Về vấn đề này, THƯ VIỆN PHÁP LUẬT giải đáp như sau: Theo quy định tại khoản 2 Điều 30 Luật Giao thông đường bộ 2008 thì người điều khiển, người ngồi trên xe mô tô hai bánh, xe mô tô ba bánh, xe gắn máy phải đội mũ bảo hiểm có cài quai đúng quy cách. Hiện hành, mức phạt không đội mũ bảo hiểm khi đi xe máy được quy định tại Nghị định 100/2019/NĐ-CP, Nghị định 123/2021/NĐ-CP. Cụ thể, hành vi không đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông có thể bị phạt tiền từ 400.000 đến 600.000 đồng: - Không đội “mũ bảo hiểm cho người đi mô tô, xe máy” hoặc đội “mũ bảo hiểm cho người đi mô tô, xe máy” không cài quai đúng quy cách khi điều khiển xe tham gia giao thông trên đường bộ; - Chở người ngồi trên xe không đội “mũ bảo hiểm cho người đi mô tô, xe máy” hoặc đội “mũ bảo hiểm cho người đi mô tô, xe máy” không cài quai đúng quy cách, trừ trường hợp chở người bệnh đi cấp cứu, trẻ em dưới 06 tuổi, áp giải người có hành vi vi phạm pháp luật. Như vậy, mức phạt không đội mũ bảo hiểm sẽ dao động từ 400.000 đến 600.000 đồng. Theo quy
luật. Như vậy, mức phạt không đội mũ bảo hiểm sẽ dao động từ 400.000 đến 600.000 đồng. Theo quy định của pháp luật, người đi xe máy phải đội mũ bảo hiểm, nhưng có trường hợp ngoại lệ không bắt buộc đội mũ bảo hiểm khi lái xe. Cụ thể, theo Nghị định 100/2019/NĐ-CP và Nghị định 123/2021/NĐ-CP không bị phạt lỗi không đội mũ bảo hiểm nếu thuộc một trong 3 trường hợp: - Chở người bệnh đi cấp cứu; - Trẻ em dưới 06 tuổi; - Áp giải người có hành vi vi phạm pháp luật. Đối với vấn đề nộp phạt tại chỗ thì tại Luật Xử lý vi phạm hành chính 2012 (sửa đổi, bổ sung 2020) quy định tại khoản 1 Điều 56, như sau: "Xử phạt vi phạm hành chính không lập biên bản được áp dụng trong trường hợp xử phạt cảnh cáo hoặc phạt tiền đến 250.000 đồng đối với cá nhân, 500.000 đồng đối với tổ chức và người có thẩm quyền xử phạt phải ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính tại chỗ. Trường hợp vi phạm hành chính được phát hiện nhờ sử dụng phương tiện, thiết bị kỹ thuật, nghiệp vụ thì phải lập biên bản". Trường hợp bị phạt không đội mũ bảo hiểm
tiện, thiết bị kỹ thuật, nghiệp vụ thì phải lập biên bản". Trường hợp bị phạt không đội mũ bảo hiểm với mức phạt từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng thì người vi phạm không có quyền yêu cầu CSGT lập biên bản xử phạt tại chỗ. Mũ bảo hiểm được phân thành 4 loại như sau: - Mũ che nửa đầu: mũ có kết cấu bảo vệ phần đầu phía trên của người đội mũ (Hình 1a). - Mũ che ba phần tư đầu: mũ có kết cấu bảo vệ phần đầu phía trên và một phần đầu phía sau của người đội mũ (Hình 1b). - Mũ che cả đầu và tai: mũ có kết cấu bảo vệ phần phía trên của đầu và vùng tai của người đội mũ (Hình 1c); - Mũ che cả đầu, tai và hàm: mũ có kết cấu bảo vệ phần phía trên của đầu, vùng tai và cằm của người đội mũ (Hình 1d).  04 loại mũ bảo hiểm theo quy chuẩn hiện hành Vật liệu chế tạo mũ bảo hiểm phải đảm bảo mũ không thay đổi đáng kể hình dạng và chức năng bảo vệ của mũ do ảnh hưởng của thời tiết, nhiệt độ và các điều kiện sử dụng khác như: nắng, mưa, bụi, mồ hôi, nhiệt độ quá cao hoặc quá thấp, các loại hóa chất, mỹ phẩm... Quai đeo và khóaVề vấn đề này, THƯ VIỆN PHÁP LUẬT giải đáp như sau: Theo quy định tại khoản 2 Điều 30 Luật Giao thông đường bộ 2008 thì người điều khiển, người ngồi trên xe mô tô hai bánh, xe mô tô ba bánh, xe gắn máy phải đội mũ bảo hiểm có cài quai đúng quy cách. Hiện hành, mức phạt không đội mũ bảo hiểm khi đi xe máy được quy định tại Nghị định 100/2019/NĐ-CP, Nghị định 123/2021/NĐ-CP. Cụ thể, hành vi không đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông có thể bị phạt tiền từ 400.000 đến 600.000 đồng: - Không đội “mũ bảo hiểm cho người đi mô tô, xe máy” hoặc đội “mũ bảo hiểm cho người đi mô tô, xe máy” không cài quai đúng quy cách khi điều khiển xe tham gia giao thông trên đường bộ; - Chở người ngồi trên xe không đội “mũ bảo hiểm cho người đi mô tô, xe máy” hoặc đội “mũ bảo hiểm cho người đi mô tô, xe máy” không cài quai đúng quy cách, trừ trường hợp chở người bệnh đi cấp cứu, trẻ em dưới 06 tuổi, áp giải người có hành vi vi phạm pháp luật. Như vậy, mức phạt không đội mũ bảo hiểm sẽ dao động từ 400.000 đến 600.000 đồng. Theo quy
Về vấn đề này, THƯ VIỆN PHÁP LUẬT giải đáp như sau: Theo quy định tại khoản 2 Điều 30 Luật Giao thông đường bộ 2008 thì người điều khiển, người ngồi trên xe mô tô hai bánh, xe mô tô ba bánh, xe gắn máy phải đội mũ bảo hiểm có cài quai đúng quy cách. Hiện hành, mức phạt không đội mũ bảo hiểm khi đi xe máy được quy định tại Nghị định 100/2019/NĐ-CP, Nghị định 123/2021/NĐ-CP. Cụ thể, hành vi không đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông có thể bị phạt tiền từ 400.000 đến 600.000 đồng: - Không đội “mũ bảo hiểm cho người đi mô tô, xe máy” hoặc đội “mũ bảo hiểm cho người đi mô tô, xe máy” không cài quai đúng quy cách khi điều khiển xe tham gia giao thông trên đường bộ; - Chở người ngồi trên xe không đội “mũ bảo hiểm cho người đi mô tô, xe máy” hoặc đội “mũ bảo hiểm cho người đi mô tô, xe máy” không cài quai đúng quy cách, trừ trường hợp chở người bệnh đi cấp cứu, trẻ em dưới 06 tuổi, áp giải người có hành vi vi phạm pháp luật. Như vậy, mức phạt không đội mũ bảo hiểm sẽ dao động từ 400.000 đến 600.000 đồng. Theo quy
luật. Như vậy, mức phạt không đội mũ bảo hiểm sẽ dao động từ 400.000 đến 600.000 đồng. Theo quy định của pháp luật, người đi xe máy phải đội mũ bảo hiểm, nhưng có trường hợp ngoại lệ không bắt buộc đội mũ bảo hiểm khi lái xe. Cụ thể, theo Nghị định 100/2019/NĐ-CP và Nghị định 123/2021/NĐ-CP không bị phạt lỗi không đội mũ bảo hiểm nếu thuộc một trong 3 trường hợp: - Chở người bệnh đi cấp cứu; - Trẻ em dưới 06 tuổi; - Áp giải người có hành vi vi phạm pháp luật. Đối với vấn đề nộp phạt tại chỗ thì tại Luật Xử lý vi phạm hành chính 2012 (sửa đổi, bổ sung 2020) quy định tại khoản 1 Điều 56, như sau: "Xử phạt vi phạm hành chính không lập biên bản được áp dụng trong trường hợp xử phạt cảnh cáo hoặc phạt tiền đến 250.000 đồng đối với cá nhân, 500.000 đồng đối với tổ chức và người có thẩm quyền xử phạt phải ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính tại chỗ. Trường hợp vi phạm hành chính được phát hiện nhờ sử dụng phương tiện, thiết bị kỹ thuật, nghiệp vụ thì phải lập biên bản". Trường hợp bị phạt không đội mũ bảo hiểmVề vấn đề này, THƯ VIỆN PHÁP LUẬT giải đáp như sau: Theo quy định tại khoản 2 Điều 30 Luật Giao thông đường bộ 2008 thì người điều khiển, người ngồi trên xe mô tô hai bánh, xe mô tô ba bánh, xe gắn máy phải đội mũ bảo hiểm có cài quai đúng quy cách. Hiện hành, mức phạt không đội mũ bảo hiểm khi đi xe máy được quy định tại Nghị định 100/2019/NĐ-CP, Nghị định 123/2021/NĐ-CP. Cụ thể, hành vi không đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông có thể bị phạt tiền từ 400.000 đến 600.000 đồng: - Không đội “mũ bảo hiểm cho người đi mô tô, xe máy” hoặc đội “mũ bảo hiểm cho người đi mô tô, xe máy” không cài quai đúng quy cách khi điều khiển xe tham gia giao thông trên đường bộ; - Chở người ngồi trên xe không đội “mũ bảo hiểm cho người đi mô tô, xe máy” hoặc đội “mũ bảo hiểm cho người đi mô tô, xe máy” không cài quai đúng quy cách, trừ trường hợp chở người bệnh đi cấp cứu, trẻ em dưới 06 tuổi, áp giải người có hành vi vi phạm pháp luật. Như vậy, mức phạt không đội mũ bảo hiểm sẽ dao động từ 400.000 đến 600.000 đồng. Theo quy
pháp luật. Như vậy, mức phạt không đội mũ bảo hiểm sẽ dao động từ 400.000 đến 600.000 đồng. Theo quy
tiện, thiết bị kỹ thuật, nghiệp vụ thì phải lập biên bản". Trường hợp bị phạt không đội mũ bảo hiểmVề vấn đề này, THƯ VIỆN PHÁP LUẬT giải đáp như sau: Theo quy định tại khoản 2 Điều 30 Luật Giao thông đường bộ 2008 thì người điều khiển, người ngồi trên xe mô tô hai bánh, xe mô tô ba bánh, xe gắn máy phải đội mũ bảo hiểm có cài quai đúng quy cách. Hiện hành, mức phạt không đội mũ bảo hiểm khi đi xe máy được quy định tại Nghị định 100/2019/NĐ-CP, Nghị định 123/2021/NĐ-CP. Cụ thể, hành vi không đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông có thể bị phạt tiền từ 400.000 đến 600.000 đồng: - Không đội “mũ bảo hiểm cho người đi mô tô, xe máy” hoặc đội “mũ bảo hiểm cho người đi mô tô, xe máy” không cài quai đúng quy cách khi điều khiển xe tham gia giao thông trên đường bộ; - Chở người ngồi trên xe không đội “mũ bảo hiểm cho người đi mô tô, xe máy” hoặc đội “mũ bảo hiểm cho người đi mô tô, xe máy” không cài quai đúng quy cách, trừ trường hợp chở người bệnh đi cấp cứu, trẻ em dưới 06 tuổi, áp giải người có hành vi vi phạm
mưa, bụi, mồ hôi, nhiệt độ quá cao hoặc quá thấp, các loại hóa chất, mỹ phẩm... Quai đeo và khóaVề vấn đề này, THƯ VIỆN PHÁP LUẬT giải đáp như sau: Theo quy định tại khoản 2 Điều 30 Luật Giao thông đường bộ 2008 thì người điều khiển, người ngồi trên xe mô tô hai bánh, xe mô tô ba bánh, xe gắn máy phải đội mũ bảo hiểm có cài quai đúng quy cách. Hiện hành, mức phạt không đội mũ bảo hiểm khi đi xe máy được quy định tại Nghị định 100/2019/NĐ-CP, Nghị định 123/2021/NĐ-CP. Cụ thể, hành vi không đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông có thể bị phạt tiền từ 400.000 đến 600.000 đồng: - Không đội “mũ bảo hiểm cho người đi mô tô, xe máy” hoặc đội “mũ bảo hiểm cho người đi mô tô, xe máy” không cài quai đúng quy cách khi điều khiển xe tham gia giao thông trên đường bộ; - Chở người ngồi trên xe không đội “mũ bảo hiểm cho người đi mô tô, xe máy” hoặc đội “mũ bảo hiểm cho người đi mô tô, xe máy” không cài quai đúng quy cách, trừ trường hợp chở người bệnh đi cấp cứu, trẻ em dưới 06 tuổi, áp giải người có hành vi vi phạmpháp luật. Như vậy, mức phạt không đội mũ bảo hiểm sẽ dao động từ 400.000 đến 600.000 đồng. Theo quy
pháp luật. Như vậy, mức phạt không đội mũ bảo hiểm sẽ dao động từ 400.000 đến 600.000 đồng. Theo quy
tiện, thiết bị kỹ thuật, nghiệp vụ thì phải lập biên bản". Trường hợp bị phạt không đội mũ bảo hiểmVề vấn đề này, THƯ VIỆN PHÁP LUẬT giải đáp như sau: Theo quy định tại khoản 2 Điều 30 Luật Giao thông đường bộ 2008 thì người điều khiển, người ngồi trên xe mô tô hai bánh, xe mô tô ba bánh, xe gắn máy phải đội mũ bảo hiểm có cài quai đúng quy cách. Hiện hành, mức phạt không đội mũ bảo hiểm khi đi xe máy được quy định tại Nghị định 100/2019/NĐ-CP, Nghị định 123/2021/NĐ-CP. Cụ thể, hành vi không đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông có thể bị phạt tiền từ 400.000 đến 600.000 đồng: - Không đội “mũ bảo hiểm cho người đi mô tô, xe máy” hoặc đội “mũ bảo hiểm cho người đi mô tô, xe máy” không cài quai đúng quy cách khi điều khiển xe tham gia giao thông trên đường bộ; - Chở người ngồi trên xe không đội “mũ bảo hiểm cho người đi mô tô, xe máy” hoặc đội “mũ bảo hiểm cho người đi mô tô, xe máy” không cài quai đúng quy cách, trừ trường hợp chở người bệnh đi cấp cứu, trẻ em dưới 06 tuổi, áp giải người có hành vi vi phạmxe máy Khuyến mãi Năm 2024, xe máy đi sai làn đường bị phạt bao nhiêu tiền?  Năm 2024, xe máy đi sai làn đường bị phạt bao nhiêu tiền? Năm 2024, xe máy đi sai làn đường bị phạt bao nhiêu tiền? Mục lục Mục lục [ẩn đi] ẩn đi Năm 2024, xe máy đi sai làn đường bị phạt bao nhiêu tiền? Năm 2024, xe máy đi sai làn đường bị phạt bao nhiêu tiền? Những hành vi không được phép khi lái xe máy năm 2024 Những hành vi không được phép khi lái xe máy năm 2024 Đi xe dàn hàng ngang; Đi xe vào phần đường dành cho người đi bộ và phương tiện khác; Sử dụng ô, điện thoại di động, thiết bị âm thanh, trừ thiết bị trợ thính; Sử dụng xe để kéo, đẩy xe khác, vật khác, mang, vác và chở vật cồng kềnh; Buông cả hai tay hoặc đi xe bằng một bánh đối với xe hai bánh, bằng hai bánh đối với xe ba bánh; Hành vi khác gây mất trật tự, an toàn giao thông;  Tay thắng CNC cho Honda SH  Chóa bạc Xinhan Zhi.Pat Crypton cho Exciter 135 (4 số)  Đèn Led 2 tầng cho Yamaha Y125ZR - Yaz chính hãng Zhi.Pat Không tích hợp giấy phép lái xe trên VNeID có bị phạt
tiện giao thông, mức tiền phạt như sau: Trường hợp người điều khiển xe ô tô đi sai làn đường: Mức phạt tiền từ 4.000.000 - 6.000.000 đồng. Đồng thời, người lái xe bị tước giấy phép lái xe từ 1 đến 3 tháng (được quy định trong khoản 5 Điều 5 Nghị định 100/2019/NĐ-CP, sửa đổi bổ sung bởi khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP). Trường hợp người tham gia giao thông vi phạm lỗi sai làn đường ô tô và gây tai nạn: Mức phạt tiền từ 10.000.000 - 12.000.000 đồng, tước giấy phép lái xe từ 2 đến 4 tháng (được quy định trong khoản 7 và khoản 11 Điều 5 Nghị định 100/2019/NĐ-CP).  Xe ô tô vi phạm lỗi sai làn đường bị phạt từ 4 triệu đến 6 triệu đồng (Nguồn: Sưu tầm) Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP quy định: Trường hợp người điều khiển xe máy đi sai làn đường hoặc phần đường được quy định: Mức phạt tiền từ 400.000 - 600.000 đồng. Trường hợp người lái xe máy vi phạm lỗi sai làn đường và gây tai nạn: Mức phạt tiền từ 4.000.000 - 5.000.000 đồng, tước bằng lái xe từ 2 đến 4 tháng. Điều 7 Nghị định 100/2019/NĐ-CP quy định:
hợp người điều khiển xe ô tô đi sai làn đường và gây ra tai nạn giao thông thì sẽ bị phạt tiền từ 10.000.000 - 12.000.000 đồng, đồng thời tước bằng lái xe từ 2 - 4 tháng. - Đối với người điều khiển xe ô tô và các loại xe tương tự xe ô tô, lỗi đi sai làn đường sẽ bị phạt tiền từ 3.000.000 - 5.000.000 đồng, đồng thời tước bằng lái xe từ 1 - 3 tháng. Với trường hợp người điều khiển xe ô tô đi sai làn đường và gây ra tai nạn giao thông thì sẽ bị phạt tiền từ 10.000.000 - 12.000.000 đồng, đồng thời tước bằng lái xe từ 2 - 4 tháng. - Đối với người điều khiển trên xe gắn máy (kể cả xe máy điện như các dòng xe máy điện thông minh), xe mô tô, các loại xe tương tự xe mô tô và các loại xe tương tự xe gắn máy, lỗi đi sai làn đường sẽ bị phạt tiền từ 400.000 - 600.000 đồng. Trường hợp người điều khiển xe mô tô, xe gắn máy đi sai làn đường gây tai nạn giao thông sẽ bị phạt tiền từ 4.000.000 - 5.000.000 đồng, đồng thời tước bằng lái xe 2 - 4 tháng. - Đối với người điều khiển trên xe gắn máy (kể cả xe máy điện như các dòngđược xây nhà không thì câu trả lời chắc chắn là không nếu chưa làm thủ tục chuyển đổi mục đích sử dụng đất theo luật định.  Đất thổ canh không được phép xây dựng nhà ở Đất thổ canh không được phép xây dựng nhà ở 4. Đất thổ canh có được cấp sổ đỏ không? Theo luật đất đai, đất thổ canh vẫn được cấp sổ đỏ nếu thỏa mãn các quy định của pháp luật hiện hành. Việc cấp sổ đỏ này là cấp quyền sử dụng đất canh tác, khác với cấp quyền sử dụng đất ở. Khi đã có sổ đỏ chứng nhận quyền sử dụng đất thổ canh, cá nhân hoặc hộ gia đình có thể thực hiện thủ tục chuyển đổi mục đích sử dụng đất từ thổ canh sang thổ cư để xây nhà ở. Theo luật đất đai, đất thổ canh vẫn được cấp sổ đỏ nếu thỏa mãn các quy định của pháp luật hiện hành. Việc cấp sổ đỏ này là cấp quyền sử dụng đất canh tác, khác với cấp quyền sử dụng đất ở. Khi đã có sổ đỏ chứng nhận quyền sử dụng đất thổ canh, cá nhân hoặc hộ gia đình có thể thực hiện thủ tục chuyển đổi mục đích sử dụng đất từ thổ canh sang thổ cư để xây nhà ở. 5. Điều kiện để xây nhà ở trên đất thổ
nội bộ và mạng xã hộiChịu trách nhiệm quản lý nội dung: Nguyễn Lê ThanhSố giấy phép thiết lập mạng xã hội: Số 371/GP-BTTTTNgày cấp: 04/10/2023Cơ quan cấp phép: Bộ Thông tin và Truyền thông © 2021 Bản quyền thuộc về OneHousing.vn    Giới thiệu Giới thiệu Vị trí Vị trí Tiện ích Tiện ích Thông tin căn hộ Thông tin căn hộ Tin tức Tin tức Thư viện Thư viện Liên hệ Liên hệ vi vi en en    Đăng ký nhận tin   Giới thiệu Giới thiệu Vị trí Vị trí Tiện ích Tiện ích Thông tin căn hộ Thông tin căn hộ Tin tức Tin tức Thư viện Thư viện Liên hệ Liên hệ vi vi en en     Trang chủ Tin tức Đất thổ canh là gì? Đất thổ canh có được xây nhà không? Thực tế ở Việt Nam hiện nay có nhiều hộ gia đình đang sử dụng đất thổ canh cho nhiều mục đích khác nhau như: xây dựng nhà ở, làm chuồng trại chăn nuôi, nhà xưởng, trồng cây… Tuy nhiên bản thân chủ sở hữu lại không biết chính xác về việc đất thổ canh có được xây nhà không? Nếu xây nhà sẽ bị xử phạt như thế nào? Vì vậy bài viết sau Moonlight 1 – An Lạc Green Symphony sẽ chia sẻ thông tin về
Mua Mua BánHot BánHot Hot Ưu đãi Ưu đãi Dự án Dự án Phân tích & So sánh Phân tích & So sánh Định giá Định giá Cửa Sổ BĐS Cửa Sổ BĐS Mới nhất Dự án Phân tích thị trườngHot Hot Giải pháp tài chính Nghề BĐS    Cửa Sổ BĐS Cửa Sổ BĐS Cửa Sổ BĐS Khác Khác Khác Có được phép xây nhà trên đất thổ canh không?  Tú Anh Việc xây dựng nhà trên đất thổ canh luôn là vấn đề được quan tâm đặc biệt trong lĩnh vực bất động sản. Với nhu cầu nhà ở ngày càng tăng, nhiều người đặt ra câu hỏi liệu có được phép xây nhà trên đất thổ canh hay không? Trong bài viết dưới đây của OneHousing, hãy cùng tìm hiểu về vấn đề xoay quanh việc xây nhà trên đất thổ canh. Xây nhà tạm, công trình tạm có cần xin giấy phép xây dựng không? Xây nhà tạm, công trình tạm có cần xin giấy phép xây dựng không? Xây nhà tạm, công trình tạm có cần xin giấy phép xây dựng không? Trước đây, thuật ngữ "đất thổ canh" chỉ được sử dụng để ám chỉ đất dùng cho mục đích trồng trọt và sản xuất nông nghiệp. Tuy nhiên, với sự phát triển của thời đại, cùng với sự đổi mới trongpháp luật. Như vậy, mức phạt không đội mũ bảo hiểm sẽ dao động từ 400.000 đến 600.000 đồng. Theo quy
pháp luật. Như vậy, mức phạt không đội mũ bảo hiểm sẽ dao động từ 400.000 đến 600.000 đồng. Theo quy
pháp luật. Như vậy, mức phạt không đội mũ bảo hiểm sẽ dao động từ 400.000 đến 600.000 đồng. Theo quy