    Chính Sách Pháp Luật mới Chính Sách Pháp Luật mới Chính Sách Pháp Luật mới Trang chủ Trang chủ Trang chủ THƯ VIỆN PHÁP LUẬT THƯ VIỆN PHÁP LUẬT THƯ VIỆN PHÁP LUẬT Pháp luật Pháp luật Pháp luật Tra cứu pháp luật Tra cứu pháp luật Tra cứu pháp luật Các gói dịch vụ Các gói dịch vụ Các gói dịch vụ THÔNG BÁO VĂN BẢN MỚI THÔNG BÁO VĂN BẢN MỚI THÔNG BÁO VĂN BẢN MỚI  HIỆP ĐỊNH THƯƠNG MẠI HIỆP ĐỊNH THƯƠNG MẠI  CHÍNH SÁCH MỚI CHÍNH SÁCH MỚI  ÁN LỆ ÁN LỆ  TƯ VẤN CỦA LUẬT SƯ TƯ VẤN CỦA LUẬT SƯ    Chính sách mới >> Tư vấn pháp luật 08/06/2022 10:31 AM Mức phạt lỗi không gạt chân chống xe máy 08/06/2022 10:31 AM >> Chi tiết thời hạn của giấy phép lái xe theo Luật Trật tự an toàn giao thông đường bộ 2024 >> Chi tiết thời hạn của giấy phép lái xe theo Luật Trật tự an toàn giao thông đường bộ 2024 >> 07 cách thức CSGT được sử dụng để phát hiện vi phạm giao thông từ ngày 01/01/2025 >> 07 cách thức CSGT được sử dụng để phát hiện vi phạm giao thông từ ngày 01/01/2025  Mức phạt lỗi không gạt chân chống xe máy (Ảnh minh họa) Trước tiên, hành vi không gạt chống xe làm cho chống xe quệt xuống đường làm hư hỏng đường là hành vi bị nghiêm cấm theo khoản 1 Điều 8 Luật Giao thông đường bộ 2008. Luật Giao thông đường bộ 2008 Hành vi không gạt chống xe máy khi tham gia giao thông có thể bị xử phạt hành chính như sau: - Theo điểm a khoản 6 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP thì hành vi sử dụng chân chống hoặc các vật khác quệt xuống đường khi xe đang chạy có thể bị phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng. Nghị định 100/2019/NĐ-CP - Ngoài việc bị phạt tiền thì hành vi không gạt chống xe máy còn có thể bị phạt bổ sung là tước quyền sử dụng giấy phép lái xe từ 02 tháng đến 04 tháng (theo điểm c khoản 10 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP). Nghị định 100/2019/NĐ-CP Như vậy, người điều khiển xe máy khi tham gia giao thông cần cẩn trọng về việc gạt chống xe để tránh bị phạt, cũng như bảo đảm an toàn giao thông cho bản thân và người khác khi lưu thông trên đường. >>> Xem thêm: Có bị tạm giữ bằng lái xe khi điều khiển xe ô tô vượt đèn đỏ không? Điều khiển xe ô tô vượt đèn đỏ sẽ bị phạt bao nhiêu tiền? Có bị tạm giữ bằng lái xe khi điều khiển xe ô tô vượt đèn đỏ không? Điều khiển xe ô tô vượt đèn đỏ sẽ bị phạt bao nhiêu tiền? Trong thời gian bị tạm giữ bằng lái xe máy, nếu bị công an phạt tiếp thì sẽ tính là 'không có' bằng lái hay 'không mang' bằng lái? Trong thời gian bị tạm giữ bằng lái xe máy, nếu bị công an phạt tiếp thì sẽ tính là 'không có' bằng lái hay 'không mang' bằng lái? Điều khiển xe máy vượt đèn đỏ sẽ bị phạt bao nhiêu tiền? Thời gian bị tạm giữ bằng lái xe là bao lâu? Điều khiển xe máy vượt đèn đỏ sẽ bị phạt bao nhiêu tiền? Thời gian bị tạm giữ bằng lái xe là bao lâu? Quốc Đạt 10,215   10,215 đi xe máy , mức phạt vi phạm , Tra cứu Mã số thuế   lĩnh vực Giao thông - Vận tải Đề xuất bổ sung 01 trường hợp thu hồi chứng chỉ đăng kiểm viên (23/07) Đề xuất bổ sung 01 trường hợp thu hồi chứng chỉ đăng kiểm viên (23/07) (23/07) Hướng dẫn vượt xe theo Luật Trật tự an toàn giao thông đường bộ 2024 (23/07) Hướng dẫn vượt xe theo Luật Trật tự an toàn giao thông đường bộ 2024 (23/07) (23/07) Bảo đảm trật tự, an toàn giao thông đường bộ đối với xe ô tô chở trẻ em mầm non, học sinh (23/07) Bảo đảm trật tự, an toàn giao thông đường bộ đối với xe ô tô chở trẻ em mầm non, học sinh (23/07) (23/07) Xe đưa đón học sinh phải có thiết bị cảnh báo, chống bỏ quên trẻ từ 01/01/2025 (23/07) Xe đưa đón học sinh phải có thiết bị cảnh báo, chống bỏ quên trẻ từ 01/01/2025 (23/07) (23/07) Đề xuất bổ sung 02 trường hợp thu hồi giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định xe cơ giới (23/07) Đề xuất bổ sung 02 trường hợp thu hồi giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định xe cơ giới (23/07) (23/07) Điều kiện của người điều khiển phương tiện tham gia giao thông đường bộ từ 01/01/2025 (22/07) Điều kiện của người điều khiển phương tiện tham gia giao thông đường bộ từ 01/01/2025 (22/07) (22/07) 08 quy định về hoạt động tuần tra, kiểm soát về trật tự an toàn giao thông đường bộ của CSGT từ ngày 01/01/2025 (22/07) 08 quy định về hoạt động tuần tra, kiểm soát về trật tự an toàn giao thông đường bộ của CSGT từ ngày 01/01/2025 (22/07) (22/07) Phát triển đô thị theo mô hình TOD tại Thủ đô Hà Nội (22/07) Phát triển đô thị theo mô hình TOD tại Thủ đô Hà Nội (22/07) (22/07) 13 trường hợp người lái xe phải quan sát, giảm tốc độ hoặc dừng lại để đảm bảo an toàn (22/07) 13 trường hợp người lái xe phải quan sát, giảm tốc độ hoặc dừng lại để đảm bảo an toàn (22/07) (22/07) Tiếp tục cấm tuyệt đối nồng độ cồn từ 01/01/2025 (22/07) Tiếp tục cấm tuyệt đối nồng độ cồn từ 01/01/2025 (22/07) (22/07) Cho phép đấu giá biển số xe máy, giá khởi điểm từ 5 triệu đồng từ 01/01/2025 (22/07) Cho phép đấu giá biển số xe máy, giá khởi điểm từ 5 triệu đồng từ 01/01/2025 (22/07) (22/07) Giấy phép lái xe có 12 điểm, vi phạm giao thông sẽ bị trừ điểm (22/07) Giấy phép lái xe có 12 điểm, vi phạm giao thông sẽ bị trừ điểm (22/07) (22/07) Tổng hợp 13 điểm mới Luật Trật tự an toàn giao thông đường bộ 2024 (22/07) Tổng hợp 13 điểm mới Luật Trật tự an toàn giao thông đường bộ 2024 (22/07) (22/07) Đã có Luật Trật tự an toàn giao thông đường bộ 2024 chính thức (22/07) Đã có Luật Trật tự an toàn giao thông đường bộ 2024 chính thức (22/07) (22/07) Hướng dẫn thủ tục đăng ký xe lần đầu bằng dịch vụ công trực tuyến toàn trình với xe sản xuất, lắp ráp trong nước (22/07) Hướng dẫn thủ tục đăng ký xe lần đầu bằng dịch vụ công trực tuyến toàn trình với xe sản xuất, lắp ráp trong nước (22/07) (22/07) Từ chối kiểm tra nồng độ cồn của CSGT có thể bị phạt đến 40 triệu đồng (20/07) Từ chối kiểm tra nồng độ cồn của CSGT có thể bị phạt đến 40 triệu đồng (20/07) (20/07) Dịch vụ cho thuê xe tự lái không được bố trí lái xe cho người thuê phương tiện từ 01/01/2025 (19/07) Dịch vụ cho thuê xe tự lái không được bố trí lái xe cho người thuê phương tiện từ 01/01/2025 (19/07) (19/07) Các nhà xe phải mua bảo hiểm cho hành khách từ ngày 01/01/2025 (19/07) Các nhà xe phải mua bảo hiểm cho hành khách từ ngày 01/01/2025 (19/07) (19/07)  Thời hạn xét thăng cấp bậc hàm Công an Nhân dân Thời hạn xét thăng cấp bậc hàm Công an Nhân dân Hướng dẫn vượt xe theo Luật Trật tự an toàn giao thông đường bộ 2024 Hướng dẫn vượt xe theo Luật Trật tự an toàn giao thông đường bộ 2024 Hồ sơ và thủ tục đăng ký tổ hợp tác theo Nghị định 92/2024 Hồ sơ và thủ tục đăng ký tổ hợp tác theo Nghị định 92/2024 Hướng dẫn thông báo tạm ngừng kinh doanh với hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã mới nhất Hướng dẫn thông báo tạm ngừng kinh doanh với hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã mới nhất Nguyên tắc bảo hiểm xã hội theo Luật Bảo hiểm xã hội 2024 Nguyên tắc bảo hiểm xã hội theo Luật Bảo hiểm xã hội 2024 Tổng hợp văn bản liên quan đến công đoàn mới nhất 2024 Tổng hợp văn bản liên quan đến công đoàn mới nhất 2024 Ban Lễ tang Nhà nước và Ban Tổ chức Lễ tang Ban Lễ tang Nhà nước và Ban Tổ chức Lễ tang Quy định về hưởng bảo hiểm xã hội một lần từ 01/7/2025 Quy định về hưởng bảo hiểm xã hội một lần từ 01/7/2025 Quy định chuyển tiếp của Luật Bảo hiểm xã hội 2024 Quy định chuyển tiếp của Luật Bảo hiểm xã hội 2024 Tổng hợp Danh mục hàng hóa kinh doanh tạm nhập, tái xuất có điều kiện mới nhất Tổng hợp Danh mục hàng hóa kinh doanh tạm nhập, tái xuất có điều kiện mới nhất Không tổ chức các hoạt động vui chơi, giải trí công cộng trong thời gian Lễ Quốc tang Không tổ chức các hoạt động vui chơi, giải trí công cộng trong thời gian Lễ Quốc tang Các cơ quan ra thông cáo về Lễ Quốc tang Các cơ quan ra thông cáo về Lễ Quốc tang Các hành vi mà nhà thầu bị đánh giá về uy tín trong việc tham dự thầu mới nhất Các hành vi mà nhà thầu bị đánh giá về uy tín trong việc tham dự thầu mới nhất Tổng hợp 16 quy định về Lễ Quốc tang hiện nay Tổng hợp 16 quy định về Lễ Quốc tang hiện nay Các văn bản về Lễ Quốc tang Các văn bản về Lễ Quốc tang Tải về Danh mục hàng hóa và thẩm quyền quản lý CFS theo Nghị định 69/2018 Tải về Danh mục hàng hóa và thẩm quyền quản lý CFS theo Nghị định 69/2018 Từ chối kiểm tra nồng độ cồn của CSGT có thể bị phạt đến 40 triệu đồng Từ chối kiểm tra nồng độ cồn của CSGT có thể bị phạt đến 40 triệu đồng Luật Các tổ chức tín dụng mới nhất 2024 và tổng hợp văn bản hướng dẫn Luật Các tổ chức tín dụng mới nhất 2024 và tổng hợp văn bản hướng dẫn Quy định về đưa tin, đăng tin trên các phương tiện thông tin về Lễ Quốc tang Quy định về đưa tin, đăng tin trên các phương tiện thông tin về Lễ Quốc tang Nơi tổ chức Lễ Quốc tang và nơi an táng Nơi tổ chức Lễ Quốc tang và nơi an táng   Lịch âm hôm nay - Lịch âm lịch, lịch dương lịch năm 2024 Lịch âm hôm nay - Lịch âm lịch, lịch dương lịch năm 2024    Hướng dẫn cách tính tiền thai sản khi sinh con năm 2024 Hướng dẫn cách tính tiền thai sản khi sinh con năm 2024    Luật Lao động mới nhất 2024 đang áp dụng và văn bản hướng dẫn Luật Lao động mới nhất 2024 đang áp dụng và văn bản hướng dẫn    Hôm nay là ngày mấy âm lịch? Lịch nghỉ lễ 2/9 năm 2024 Hôm nay là ngày mấy âm lịch? Lịch nghỉ lễ 2/9 năm 2024    Tết Âm lịch 2025 là ngày mấy dương lịch? Còn mấy ngày nữa đến Tết Âm lịch 2025? Tết Âm lịch 2025 là ngày mấy dương lịch? Còn mấy ngày nữa đến Tết Âm lịch 2025?    Đáp án môn Toán thi tốt nghiệp THPT Quốc gia năm 2024 (Chính thức) Đáp án môn Toán thi tốt nghiệp THPT Quốc gia năm 2024 (Chính thức)    Thời gian tổ chức Lễ Quốc tang Thời gian tổ chức Lễ Quốc tang    Link tra cứu điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2024 Link tra cứu điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2024    Tổng hợp Nghị định và Thông tư hướng dẫn Luật Đấu thầu mới nhất 2024 Tổng hợp Nghị định và Thông tư hướng dẫn Luật Đấu thầu mới nhất 2024    Nơi tổ chức Lễ Quốc tang và nơi an táng Nơi tổ chức Lễ Quốc tang và nơi an táng    Địa chỉ: 17 Nguyễn Gia Thiều, P. Võ Thị Sáu, Q.3, TP.HCM Điện thoại: (028) 3930 3279 (06 lines) E-mail: info@ThuVienPhapLuat.vn Trang Chủ Trang Chủ Các Gói Dịch Vụ Online Các Gói Dịch Vụ Online Hướng Dẫn Sử Dụng Hướng Dẫn Sử Dụng Giới Thiệu Giới Thiệu Liên Hệ Liên Hệ Lưu trữ Lưu trữ Đăng ký Thành viên Đăng ký Thành viên Tra cứu pháp luật Tra cứu pháp luật Tra cứu Công văn Tra cứu Công văn Tìm kiếm luật sư Tìm kiếm luật sư Cộng đồng ngành luật Cộng đồng ngành luật Thuật ngữ pháp lý Thuật ngữ pháp lý Biểu thuế WTO Biểu thuế WTO Bảng giá đất Bảng giá đất × TP. HCM, ngày 20/07/2022 TP. HCM, ngày 20/07/2022 TP. HCM, ngày 20/07/2022 Thư Xin Lỗi Vì Đang Bị Tấn Công DDoS Thư Xin Lỗi Vì Đang Bị Tấn Công DDoS Thư Xin Lỗi Vì Đang Bị Tấn Công DDoS THƯ VIỆN PHÁP LUẬT chân thành xin lỗi Quý khách vì website không vào được hoặc vào rất chậm trong hơn 1 ngày qua. THƯ VIỆN PHÁP LUẬT chân thành xin lỗi Quý khách vì website không vào được hoặc vào rất chậm trong hơn 1 ngày qua. THƯ VIỆN PHÁP LUẬT chân thành xin lỗi Quý khách vì website không vào được hoặc vào rất chậm trong hơn 1 ngày qua. THƯ VIỆN PHÁP LUẬT Khoảng 8 giờ sáng ngày 19/7/2022, trang www.ThuVienPhapLuat.vn có biểu hiện bị tấn công DDoS dẫn đến quá tải. Người dùng truy cập vào web không được, hoặc vào được thì rất chậm. Khoảng 8 giờ sáng ngày 19/7/2022, trang www.ThuVienPhapLuat.vn có biểu hiện bị tấn công DDoS dẫn đến quá tải. Người dùng truy cập vào web không được, hoặc vào được thì rất chậm. Khoảng 8 giờ sáng ngày 19/7/2022, trang www.ThuVienPhapLuat.vn có biểu hiện bị tấn công DDoS dẫn đến quá tải. Người dùng truy cập vào web không được, hoặc vào được thì rất chậm. www.ThuVienPhapLuat.vn THƯ VIỆN PHÁP LUẬT đã báo cáo và nhờ sự hỗ trợ của Trung Tâm Giám sát An toàn Không gian mạng Quốc gia (NCSC), nhờ đó đã phần nào hạn chế hậu quả của cuộc tấn công. THƯ VIỆN PHÁP LUẬT đã báo cáo và nhờ sự hỗ trợ của Trung Tâm Giám sát An toàn Không gian mạng Quốc gia (NCSC), nhờ đó đã phần nào hạn chế hậu quả của cuộc tấn công. THƯ VIỆN PHÁP LUẬT đã báo cáo và nhờ sự hỗ trợ của Trung Tâm Giám sát An toàn Không gian mạng Quốc gia (NCSC), nhờ đó đã phần nào hạn chế hậu quả của cuộc tấn công. THƯ VIỆN PHÁP LUẬT Đến chiều ngày 20/07 việc tấn công DDoS vẫn đang tiếp diễn, nhưng người dùng đã có thể sử dụng, dù hơi chậm, nhờ các giải pháp mà NCSC đưa ra. Đến chiều ngày 20/07 việc tấn công DDoS vẫn đang tiếp diễn, nhưng người dùng đã có thể sử dụng, dù hơi chậm, nhờ các giải pháp mà NCSC đưa ra. Đến chiều ngày 20/07 việc tấn công DDoS vẫn đang tiếp diễn, nhưng người dùng đã có thể sử dụng, dù hơi chậm, nhờ các giải pháp mà NCSC đưa ra. DDoS là hình thức hacker gửi lượng lớn truy cập giả vào hệ thống, nhằm gây tắc nghẽn hệ thống, khiến người dùng không thể truy cập và sử dụng dịch vụ bình thường trên trang www.ThuVienPhapLuat.vn . DDoS là hình thức hacker gửi lượng lớn truy cập giả vào hệ thống, nhằm gây tắc nghẽn hệ thống, khiến người dùng không thể truy cập và sử dụng dịch vụ bình thường trên trang www.ThuVienPhapLuat.vn . DDoS là hình thức hacker gửi lượng lớn truy cập giả vào hệ thống, nhằm gây tắc nghẽn hệ thống, khiến người dùng không thể truy cập và sử dụng dịch vụ bình thường trên trang www.ThuVienPhapLuat.vn . www.ThuVienPhapLuat.vn Tấn công DDoS không làm ảnh hưởng đến dữ liệu, không đánh mất thông tin người dùng. Nó chỉ làm tắc nghẽn đường dẫn, làm khách hàng khó hoặc không thể truy cập vào dịch vụ. Tấn công DDoS không làm ảnh hưởng đến dữ liệu, không đánh mất thông tin người dùng. Nó chỉ làm tắc nghẽn đường dẫn, làm khách hàng khó hoặc không thể truy cập vào dịch vụ. Tấn công DDoS không làm ảnh hưởng đến dữ liệu, không đánh mất thông tin người dùng. Nó chỉ làm tắc nghẽn đường dẫn, làm khách hàng khó hoặc không thể truy cập vào dịch vụ. Ngay khi bị tấn công DDoS, THƯ VIỆN PHÁP LUẬT đã họp xem thời gian qua mình có làm sai hay gây thù chuốc oán với cá nhân tổ chức nào không. Ngay khi bị tấn công DDoS, THƯ VIỆN PHÁP LUẬT đã họp xem thời gian qua mình có làm sai hay gây thù chuốc oán với cá nhân tổ chức nào không. Ngay khi bị tấn công DDoS, THƯ VIỆN PHÁP LUẬT đã họp xem thời gian qua mình có làm sai hay gây thù chuốc oán với cá nhân tổ chức nào không. THƯ VIỆN PHÁP LUẬT Và nhận thấy mình không gây thù với bạn nào, nên chưa hiểu được mục đích của lần DDoS này là gì. Và nhận thấy mình không gây thù với bạn nào, nên chưa hiểu được mục đích của lần DDoS này là gì. Và nhận thấy mình không gây thù với bạn nào, nên chưa hiểu được mục đích của lần DDoS này là gì. Sứ mệnh của THƯ VIỆN PHÁP LUẬT là: Sứ mệnh của THƯ VIỆN PHÁP LUẬT là: Sứ mệnh của THƯ VIỆN PHÁP LUẬT là: THƯ VIỆN PHÁP LUẬT sử dụng công nghệ cao để tổ chức lại hệ thống pháp luật sử dụng công nghệ cao để tổ chức lại hệ thống pháp luật sử dụng công nghệ cao để tổ chức lại hệ thống pháp luật và kết nối cộng đồng dân luật Việt Nam, và kết nối cộng đồng dân luật Việt Nam, và kết nối cộng đồng dân luật Việt Nam, nhằm giúp công chúng loại rủi ro pháp lý, nắm cơ hội làm giàu, nhằm giúp công chúng loại rủi ro pháp lý, nắm cơ hội làm giàu, nhằm giúp công chúng loại rủi ro pháp lý, nắm cơ hội làm giàu, và cùng công chúng xây dựng, thụ hưởng nhà nước pháp quyền. và cùng công chúng xây dựng, thụ hưởng nhà nước pháp quyền. và cùng công chúng xây dựng, thụ hưởng nhà nước pháp quyền. Luật sư Nguyễn Thụy Hân, Phòng Cộng Đồng Ngành Luật cho rằng: “Mỗi ngày chúng tôi hỗ trợ pháp lý cho hàng ngàn trường hợp, phổ cập kiến thức pháp luật đến hàng triệu người, thiết nghĩ các hacker chân chính không ai lại đi phá làm gì”. Luật sư Nguyễn Thụy Hân, Phòng Cộng Đồng Ngành Luật cho rằng: “Mỗi ngày chúng tôi hỗ trợ pháp lý cho hàng ngàn trường hợp, phổ cập kiến thức pháp luật đến hàng triệu người, thiết nghĩ các hacker chân chính không ai lại đi phá làm gì”. Luật sư Nguyễn Thụy Hân, Phòng Cộng Đồng Ngành Luật cho rằng: “Mỗi ngày chúng tôi hỗ trợ pháp lý cho hàng ngàn trường hợp, phổ cập kiến thức pháp luật đến hàng triệu người, thiết nghĩ các hacker chân chính không ai lại đi phá làm gì”. Dù thế nào, để xảy ra bất tiện này cũng là lỗi của chúng tôi, một lần nữa THƯ VIỆN PHÁP LUẬT xin gửi lời xin lỗi đến cộng đồng, khách hàng. Dù thế nào, để xảy ra bất tiện này cũng là lỗi của chúng tôi, một lần nữa THƯ VIỆN PHÁP LUẬT xin gửi lời xin lỗi đến cộng đồng, khách hàng. Dù thế nào, để xảy ra bất tiện này cũng là lỗi của chúng tôi, một lần nữa THƯ VIỆN PHÁP LUẬT xin gửi lời xin lỗi đến cộng đồng, khách hàng. THƯ VIỆN PHÁP LUẬT × Khai thác hơn 302.000 văn bản Pháp Luật Khai thác hơn 302.000 văn bản Pháp Luật Nhận Email văn bản mới hàng tuần Nhận Email văn bản mới hàng tuần Được hỗ trợ tra cứu trực tuyến Được hỗ trợ tra cứu trực tuyến Tra cứu Mẫu hợp đồng, Bảng giá đất Tra cứu Mẫu hợp đồng, Bảng giá đất ... và nhiều Tiện ích quan trọng khác ... và nhiều Tiện ích quan trọng khác Tiện ích quan trọng khác (028) 3930 3279 (028) 3930 3279 Hỗ trợ trực tuyến Hỗ trợ trực tuyến 0906 22 99 66 0906 22 99 66 0838 22 99 66 0838 22 99 66 Họ và tên: Ông Bà Anh Chị Tên Thành Viên:  Mật khẩu:  E-mail:  Điện thoại di động: Vui lòng nhập thêm số điện thoại để chúng tôi hỗ trợ bạn tốt hơn Vui lòng nhập thêm số điện thoại để chúng tôi hỗ trợ bạn tốt hơn Thỏa Ước Dịch Vụ: Tôi đã đọc và đồng ý Tôi đã đọc và đồng ý    Bạn đã là thành viên thì đăng nhập để sử dụng tiện ích Tên Thành Viên:  Mật khẩu:    Đăng nhập bằng Google Đăng nhập bằng Google Đăng nhập bằng Google     Thứ ba, 23/07/202411:35:20GMT +7 Thứ ba, 23/07/2024 11:35:20 GMT +7 Hà Nội Hà Nội Hồ Chí Minh Đà Lạt Cần Thơ Đà Nẵng Hải Dương Hưng Yên Hải Phòng Nam Định Quảng Trị Bà Rịa - Vũng Tàu Thừa Thiên Huế  Hà Nội   Hà Nội Hồ Chí Minh Đà Lạt Cần Thơ Đà Nẵng Hải Dương Hưng Yên Hải Phòng Nam Định Quảng Trị Bà Rịa - Vũng Tàu Thừa Thiên Huế English English Français Français Español Español 中文 中文 Pусский Pусский Mác, Ăngghen, Lênin Mác, Ăngghen, Lênin Hồ Chí Minh Hồ Chí Minh Truyền hình Truyền hình VCNET VCNET         BÁO ĐIỆN TỬĐẢNG CỘNG SẢN VIỆT NAM   Thời sựLãnh đạo Đảng, Nhà nướcXây dựng ĐảngTư tưởng - Văn hóaKinh tếXã hộiNói hay đừngCùng bàn luậnBạn đọcBiển đảo Việt NamĐối ngoạiThế giớiMultimedia  Thời sự Thời sự Lãnh đạo Đảng, Nhà nước Lãnh đạo Đảng, Nhà nước Xây dựng Đảng Xây dựng Đảng Tư tưởng - Văn hóa Tư tưởng - Văn hóa Kinh tế Kinh tế Xã hội Xã hội Nói hay đừng Nói hay đừng Cùng bàn luận Cùng bàn luận Bạn đọc Bạn đọc Biển đảo Việt Nam Biển đảo Việt Nam Đối ngoại Đối ngoại Thế giới Thế giới Multimedia Multimedia    Tiêu điểm Tiêu điểm Bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng Bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng Nóng trong ngày Nóng trong ngày Tiếng nói Đảng viên trẻ Tiếng nói Đảng viên trẻ Quốc phòng - An ninh Quốc phòng - An ninh Điều tra Điều tra Gương sáng Đảng viên Gương sáng Đảng viên Khoa học Khoa học Giáo dục Giáo dục Y tế Y tế Thể thao Thể thao Pháp luật Pháp luật Ảnh Ảnh Người Việt Nam ở nước ngoài Người Việt Nam ở nước ngoài Chuyện lạ đó đây Chuyện lạ đó đây Thông tin kinh tế Thông tin kinh tế     Thời sự Thời sự Lãnh đạo Đảng, nhà nước Lãnh đạo Đảng, nhà nước Xây dựng Đảng Xây dựng Đảng Tư tưởng văn hóa Tư tưởng văn hóa Kinh tế Kinh tế Xã hội Xã hội Nói hay đừng Nói hay đừng Biển đảo Việt Nam Biển đảo Việt Nam Bạn đọc Bạn đọc Cùng bàn luận Cùng bàn luận Đối ngoại Đối ngoại Thế giới Thế giới Multimedia Multimedia Tiêu điểm Tiêu điểm Bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng Bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng Nóng trong ngày Nóng trong ngày Tiếng nói Đảng viên trẻ Tiếng nói Đảng viên trẻ Quốc phòng - An ninh Quốc phòng - An ninh Điều tra Điều tra Gương sáng Đảng viên Gương sáng Đảng viên Khoa học Khoa học Giáo dục Giáo dục Y tế Y tế Thể thao Thể thao Pháp luật Pháp luật Ảnh Ảnh Người Việt Nam ở nước ngoài Người Việt Nam ở nước ngoài Chuyện lạ đó đây Chuyện lạ đó đây Thông tin kinh tế Thông tin kinh tế English English Français Français Español Español 中文 中文 Pусский Pусский Mác, Ăngghen, Lênin Mác, Ăngghen, Lênin Hồ Chí Minh Hồ Chí Minh Truyền hình Truyền hình VCNET VCNET Thời sự Thời sự Lãnh đạo Đảng, nhà nước Lãnh đạo Đảng, nhà nước Xây dựng Đảng Xây dựng Đảng Tư tưởng văn hóa Tư tưởng văn hóa Kinh tế Kinh tế Xã hội Xã hội Nói hay đừng Nói hay đừng Biển đảo Việt Nam Biển đảo Việt Nam Bạn đọc Bạn đọc Cùng bàn luận Cùng bàn luận Đối ngoại Đối ngoại Thế giới Thế giới Multimedia Multimedia Tiêu điểm Tiêu điểm Bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng Bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng Nóng trong ngày Nóng trong ngày Tiếng nói Đảng viên trẻ Tiếng nói Đảng viên trẻ Quốc phòng - An ninh Quốc phòng - An ninh Điều tra Điều tra Gương sáng Đảng viên Gương sáng Đảng viên Khoa học Khoa học Giáo dục Giáo dục Y tế Y tế Thể thao Thể thao Pháp luật Pháp luật Ảnh Ảnh Người Việt Nam ở nước ngoài Người Việt Nam ở nước ngoài Chuyện lạ đó đây Chuyện lạ đó đây Thông tin kinh tế Thông tin kinh tế    Bảo đảm trật tự, an toàn giao thôngHỏi - đáp Bảo đảm trật tự, an toàn giao thông  Hỏi - đáp Lỗi không gạt chân chống xe máy khi lưu thông có bị phạt? (GMT+7)           Trả lời: Đây là một lỗi rất phổ biến của người tham gia giao thông. Việc quên gạt chân chống trong lúc xe đang chạy có thể dẫn đến va quẹt với mặt đường làm hư hại cơ sở hạ tầng giao thông đường bộ. Đây là một lỗi rất phổ biến của người tham gia giao thông. Việc quên gạt chân chống trong lúc xe đang chạy có thể dẫn đến va quẹt với mặt đường làm hư hại cơ sở hạ tầng giao thông đường bộ. Khoản 1 Điều 8 Luật Giao thông đường bộ năm 2008 nghiêm cấp hành vi sau: Khoản 1 Điều 8 Luật Giao thông đường bộ năm 2008 nghiêm cấp hành vi sau: Phá hoại đường, cầu, hầm, bến phà đường bộ, đèn tín hiệu, cọc tiêu, biển báo hiệu, gương cầu, dải phân cách, hệ thống thoát nước và các công trình, thiết bị khác thuộc kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ. Phá hoại đường, cầu, hầm, bến phà đường bộ, đèn tín hiệu, cọc tiêu, biển báo hiệu, gương cầu, dải phân cách, hệ thống thoát nước và các công trình, thiết bị khác thuộc kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ.  Ảnh minh họa. Nguồn: TL. Do đó, nếu quên gạt khiến chân chống quẹt xuống đường có thể bị coi là hành vi phá hoại đường, cầu giao thông. Do đó, nếu quên gạt khiến chân chống quẹt xuống đường có thể bị coi là hành vi phá hoại đường, cầu giao thông. Đặc biệt, việc quên gạt chân chống còn tiềm ẩn rất nhiều nguy hiểm đối với không chỉ người điều khiến và người ngồi trên phương tiện mà còn ảnh hưởng tới những người cùng tham gia giao thông trên đường. Đặc biệt, việc quên gạt chân chống còn tiềm ẩn rất nhiều nguy hiểm đối với không chỉ người điều khiến và người ngồi trên phương tiện mà còn ảnh hưởng tới những người cùng tham gia giao thông trên đường. Nhất là khi xe đi qua các khúc cua, các đoạn đường giao cắt, lên xuống dốc hay khi gặp chướng ngại vật, dù rất nhỏ trên đường cũng dễ dàng vướng phải chân chống khiến người đang điều khiển xe bị ngã, văng ra đường. Nhất là khi xe đi qua các khúc cua, các đoạn đường giao cắt, lên xuống dốc hay khi gặp chướng ngại vật, dù rất nhỏ trên đường cũng dễ dàng vướng phải chân chống khiến người đang điều khiển xe bị ngã, văng ra đường. Tại điểm a khoản 6 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP nêu rõ: Xử phạt người điều khiển xe mô tô, xe gắn máy (kể cả xe máy điện), các loại xe tương tự xe mô tô và các loại xe tương tự xe gắn máy vi phạm quy tắc giao thông đường bộ Tại điểm a khoản 6 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP nêu rõ: Xử phạt người điều khiển xe mô tô, xe gắn máy (kể cả xe máy điện), các loại xe tương tự xe mô tô và các loại xe tương tự xe gắn máy vi phạm quy tắc giao thông đường bộ - Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với người điều khiển xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây: Sử dụng chân chống hoặc vật khác quệt xuống đường khi xe đang chạy; - Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với người điều khiển xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây: Sử dụng chân chống hoặc vật khác quệt xuống đường khi xe đang chạy; Theo đó, nếu để chân chống quệt xuống đường khi xe đang chạy, người điểu khiển xe máy (kể cả xe máy điện) sẽ bị xử phạt lên đến 03 triệu đồng. Theo đó, nếu để chân chống quệt xuống đường khi xe đang chạy, người điểu khiển xe máy (kể cả xe máy điện) sẽ bị xử phạt lên đến 03 triệu đồng. Đặc biệt, theo khoản điểm c khoản 10 Điều này, hành vi trên còn có thể bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 02 - 04 tháng./. Đặc biệt, theo khoản điểm c khoản 10 Điều này, hành vi trên còn có thể bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 02 - 04 tháng./.  Có bắt buộc phải xuất trình Giấy phép lái xe khi đã tích hợp vào tài khoản VNeID? Có bắt buộc phải xuất trình Giấy phép lái xe khi đã tích hợp vào tài khoản VNeID? Đỗ xe ô tô không có tín hiệu báo bị phạt bao nhiêu tiền? Đỗ xe ô tô không có tín hiệu báo bị phạt bao nhiêu tiền? Pháp luật cho phép Cảnh sát giao thông dừng xe khi nào? Pháp luật cho phép Cảnh sát giao thông dừng xe khi nào? Bán xe ô tô có được bán kèm theo biển số xe không? Bán xe ô tô có được bán kèm theo biển số xe không? Người vi phạm giao thông bị tạm giữ phương tiện trong trường hợp nào? Người vi phạm giao thông bị tạm giữ phương tiện trong trường hợp nào? Lập bãi trông, giữ xe trái phép bị xử lý thế nào? Lập bãi trông, giữ xe trái phép bị xử lý thế nào? Hành vi vi phạm quy định về sử dụng, khai thác đất dành cho đường bộ bị xử lý như thế nào? Hành vi vi phạm quy định về sử dụng, khai thác đất dành cho đường bộ bị xử lý như thế nào? / Gửi bình luận × × × × Truyền hình BẢN TIN THỜI SỰ NGÀY 22/7/2024 BẢN TIN THỜI SỰ NGÀY 22/7/2024 Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng với tư duy lý luận về mối quan hệ giữa kinh tế và quốc phòng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng với tư duy lý luận về mối quan hệ giữa kinh tế và quốc phòng Kính tiễn một Người hiền! Kính tiễn một Người hiền! Chuyên gia Mỹ Latinh khẳng định Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng là nhà lý luận vĩ đại của chủ nghĩa xã hội Chuyên gia Mỹ Latinh khẳng định Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng là nhà lý luận vĩ đại của chủ nghĩa xã hội "Đồng chí Nguyễn Phú Trọng là nhà lãnh đạo mẫu mực, được người dân tin yêu" "Đồng chí Nguyễn Phú Trọng là nhà lãnh đạo mẫu mực, được người dân tin yêu" Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng ra đi để lại niềm tiếc thương vô hạn trong lòng người dân Thừa Thiên Huế Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng ra đi để lại niềm tiếc thương vô hạn trong lòng người dân Thừa Thiên Huế Tình cảm sâu nặng của kiều bào các nước đối với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng Tình cảm sâu nặng của kiều bào các nước đối với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng Thời sự Tiêu điểm Lãnh đạo đảng, Nhà nước Xây dựng Đảng Tư tưởng – Văn hóa Kinh tế Xã hội Nói hay đừng Khoa giáo Pháp luật Cùng bàn luận Bạn đọc Thể thao Ảnh Biển đảo Việt Nam Chuyện lạ đó đây Đối ngoại Thế giới Người Việt Nam ở nước ngoài Quốc phòng - An ninh Truyền hình, phát thanh Tư liệu – Văn kiện Xây dựng, chỉnh đốn Đảng: Những việc cần làm ngay Học tập và làm theo tấm gương Hồ Chí Minh Liên kết website Trang thông tin điện tử Hồ Chí MinhNhan Dan en líneaChính phủ nước CHXHCN VNQuốc hội nước CHXHCN VNTrung ương Đoàn TNCS HCMĐảng ủy Khối các cơ quan TWĐảng ủy Khối doanh nghiệp TWỦy ban Kiểm tra Trung ươngBan Nội chính Trung ươngBan Dân Vận Trung ươngBan Kinh tế Trung ươngBộ Ngoại giaoBáo Nhân dânTạp chí Cộng sảnTạp chí Xây dựng ĐảngTạp chí Tuyên giáoThông tấn xã Việt NamQuân đội Nhân dânBáo Hà Nội mớiBáo Sài Gòn Giải PhóngBáo Lao độngBáo đầu tưGiáo dục thời đạiNgười lao độngQuê hươngThời báo Kinh tếTin nhanhVDCVietnamnetThủ đô Hà NộiTP Hải PhòngThành ủy Hải PhòngĐảng bộ thành phố Đà NẵngTP Đà NẵngĐảng bộ thành phố Hồ Chí MinhTP Hồ Chí MinhĐảng bộ thành phố Cần ThơCần ThơĐảng bộ tỉnh An GiangBà Rịa - Vũng TàuBắc GiangĐảng bộ tỉnh Bắc NinhBắc NinhĐảng bộ tỉnh Bến TreĐảng bộ tỉnh Bình ĐịnhBáo Bình ĐịnhBình DươngĐảng bộ tỉnh Bình PhướcBình PhướcĐảng bộ tỉnh Bình ThuậnBình ThuậnĐảng bộ tỉnh Cà MauCà MauCao BằngĐảng bộ tỉnh Đăk NôngĐảng bộ tỉnh Điện BiênĐồng NaiĐồng ThápĐảng bộ tỉnh Gia LaiHà GiangĐảng bộ tỉnh Hà NamHà NamĐảng bộ tỉnh Hà TĩnhĐảng bộ tỉnh Hải DươngTỉnh ủy Hậu GiangĐảng bộ tỉnh Hòa BìnhHòa BìnhTỉnh ủy Khánh HòaBáo Khánh HòaTỉnh ủy Lai ChâuTỉnh ủy Lâm ĐồngVăn phòng Tỉnh ủy Lào CaiLào CaiĐảng bộ tỉnh Long AnĐảng bộ tỉnh Nam ĐịnhĐảng bộ tỉnh Nghệ AnNghệ AnĐảng bộ tỉnh Ninh BìnhPhú YênĐảng bộ tỉnh Quảng NamQuảng NamĐảng bộ tỉnh Quảng NgãiQuảng NgãiTP Hạ LongĐảng bộ tỉnh Quảng TrịĐảng bộ tỉnh Sóc TrăngBáo Sơn LaĐảng bộ tỉnh Tây NinhTây NinhThái NguyênTỉnh ủy Thanh HóaThanh HóaTỉnh ủy Thừa Thiên HuếTP HuếĐảng bộ tỉnh Trà VinhĐảng bộ tỉnh Tuyên QuangTỉnh ủy Vĩnh LongĐCS Liên bang NgaĐCS MỹĐCS Pháp Trang thông tin điện tử Hồ Chí Minh Nhan Dan en línea Chính phủ nước CHXHCN VN Quốc hội nước CHXHCN VN Trung ương Đoàn TNCS HCM Đảng ủy Khối các cơ quan TW Đảng ủy Khối doanh nghiệp TW Ủy ban Kiểm tra Trung ương Ban Nội chính Trung ương Ban Dân Vận Trung ương Ban Kinh tế Trung ương Bộ Ngoại giao Báo Nhân dân Tạp chí Cộng sản Tạp chí Xây dựng Đảng Tạp chí Tuyên giáo Thông tấn xã Việt Nam Quân đội Nhân dân Báo Hà Nội mới Báo Sài Gòn Giải Phóng Báo Lao động Báo đầu tư Giáo dục thời đại Người lao động Quê hương Thời báo Kinh tế Tin nhanh VDC Vietnamnet Thủ đô Hà Nội TP Hải Phòng Thành ủy Hải Phòng Đảng bộ thành phố Đà Nẵng TP Đà Nẵng Đảng bộ thành phố Hồ Chí Minh TP Hồ Chí Minh Đảng bộ thành phố Cần Thơ Cần Thơ Đảng bộ tỉnh An Giang Bà Rịa - Vũng Tàu Bắc Giang Đảng bộ tỉnh Bắc Ninh Bắc Ninh Đảng bộ tỉnh Bến Tre Đảng bộ tỉnh Bình Định Báo Bình Định Bình Dương Đảng bộ tỉnh Bình Phước Bình Phước Đảng bộ tỉnh Bình Thuận Bình Thuận Đảng bộ tỉnh Cà Mau Cà Mau Cao Bằng Đảng bộ tỉnh Đăk Nông Đảng bộ tỉnh Điện Biên Đồng Nai Đồng Tháp Đảng bộ tỉnh Gia Lai Hà Giang Đảng bộ tỉnh Hà Nam Hà Nam Đảng bộ tỉnh Hà Tĩnh Đảng bộ tỉnh Hải Dương Tỉnh ủy Hậu Giang Đảng bộ tỉnh Hòa Bình Hòa Bình Tỉnh ủy Khánh Hòa Báo Khánh Hòa Tỉnh ủy Lai Châu Tỉnh ủy Lâm Đồng Văn phòng Tỉnh ủy Lào Cai Lào Cai Đảng bộ tỉnh Long An Đảng bộ tỉnh Nam Định Đảng bộ tỉnh Nghệ An Nghệ An Đảng bộ tỉnh Ninh Bình Phú Yên Đảng bộ tỉnh Quảng Nam Quảng Nam Đảng bộ tỉnh Quảng Ngãi Quảng Ngãi TP Hạ Long Đảng bộ tỉnh Quảng Trị Đảng bộ tỉnh Sóc Trăng Báo Sơn La Đảng bộ tỉnh Tây Ninh Tây Ninh Thái Nguyên Tỉnh ủy Thanh Hóa Thanh Hóa Tỉnh ủy Thừa Thiên Huế TP Huế Đảng bộ tỉnh Trà Vinh Đảng bộ tỉnh Tuyên Quang Tỉnh ủy Vĩnh Long ĐCS Liên bang Nga ĐCS Mỹ ĐCS Pháp    Quảng cáo Quảng cáo RSS RSS Giới thiệu Giới thiệu CƠ QUAN CHỦ QUẢN: BAN TUYÊN GIÁO TRUNG ƯƠNG Toà soạn: 381 Đội Cấn, Ba Đình, Hà Nội Điện thoại: 08 048161 / 08 048162; Fax: 08 044175; E-mail: toasoan@dangcongsan.vn Giấy phép số: 373/GP-BTTTT của Bộ Thông tin và Truyền thông Toà soạn: 381 Đội Cấn, Ba Đình, Hà Nội Điện thoại: 08 048161 / 08 048162; Fax: 08 044175; E-mail: toasoan@dangcongsan.vn Giấy phép số: 373/GP-BTTTT của Bộ Thông tin và Truyền thông  Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng Biên tập: Nguyễn Công Dũng Phó Tổng Biên tập Thường trực: Đỗ Thị Thu Hiên Phó Tổng Biên tập: Phạm Đức Thái Ủy viên Ban Biên tập: Vũ Diệu Thu; Lương Thị Thanh Hoa; Nguyễn Thị Mai Phương Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng Biên tập: Nguyễn Công Dũng Phó Tổng Biên tập Thường trực: Đỗ Thị Thu Hiên Phó Tổng Biên tập: Phạm Đức Thái Ủy viên Ban Biên tập:  Vũ Diệu Thu; Lương Thị Thanh Hoa; Nguyễn Thị Mai Phương       MediaLao Động TV Hypertext Photo PodcastXã hộiMôi trường Giao thôngGiáo dụcChính sách giáo dục Tuyển sinhThời sựSự kiện bình luậnThế giớiTư liệuThể thaoBóng đá Việt Nam Bóng đá quốc tế Lịch thi đấu Golf TennisBạn đọcĐiều tra theo đơn thư Chính sách Ý kiến - Hồi âmPháp luậtTư vấn pháp luật An ninh hình sựKinh doanhTiền tệ & Đầu tư Thị trường Doanh nghiệp - Doanh nhân...  MediaLao Động TV Hypertext Photo PodcastXã hộiMôi trường Giao thôngGiáo dụcChính sách giáo dục Tuyển sinhThời sựSự kiện bình luậnThế giớiTư liệuThể thaoBóng đá Việt Nam Bóng đá quốc tế Lịch thi đấu Golf TennisBạn đọcĐiều tra theo đơn thư Chính sách Ý kiến - Hồi âmPháp luậtTư vấn pháp luật An ninh hình sựKinh doanhTiền tệ & Đầu tư Thị trường Doanh nghiệp - Doanh nhân... Media Lao Động TV Hypertext Photo Podcast Xã hộiMôi trường Giao thôngGiáo dụcChính sách giáo dục Tuyển sinhThời sựSự kiện bình luậnThế giớiTư liệuThể thaoBóng đá Việt Nam Bóng đá quốc tế Lịch thi đấu Golf TennisBạn đọcĐiều tra theo đơn thư Chính sách Ý kiến - Hồi âmPháp luậtTư vấn pháp luật An ninh hình sựKinh doanhTiền tệ & Đầu tư Thị trường Doanh nghiệp - Doanh nhân... Xã hội Môi trường Giao thông Giáo dụcChính sách giáo dục Tuyển sinhThời sựSự kiện bình luậnThế giớiTư liệuThể thaoBóng đá Việt Nam Bóng đá quốc tế Lịch thi đấu Golf TennisBạn đọcĐiều tra theo đơn thư Chính sách Ý kiến - Hồi âmPháp luậtTư vấn pháp luật An ninh hình sựKinh doanhTiền tệ & Đầu tư Thị trường Doanh nghiệp - Doanh nhân... Giáo dục Chính sách giáo dục Tuyển sinh Thời sựSự kiện bình luậnThế giớiTư liệuThể thaoBóng đá Việt Nam Bóng đá quốc tế Lịch thi đấu Golf TennisBạn đọcĐiều tra theo đơn thư Chính sách Ý kiến - Hồi âmPháp luậtTư vấn pháp luật An ninh hình sựKinh doanhTiền tệ & Đầu tư Thị trường Doanh nghiệp - Doanh nhân... Thời sự Sự kiện bình luận Thế giớiTư liệuThể thaoBóng đá Việt Nam Bóng đá quốc tế Lịch thi đấu Golf TennisBạn đọcĐiều tra theo đơn thư Chính sách Ý kiến - Hồi âmPháp luậtTư vấn pháp luật An ninh hình sựKinh doanhTiền tệ & Đầu tư Thị trường Doanh nghiệp - Doanh nhân... Thế giới Tư liệu Thể thaoBóng đá Việt Nam Bóng đá quốc tế Lịch thi đấu Golf TennisBạn đọcĐiều tra theo đơn thư Chính sách Ý kiến - Hồi âmPháp luậtTư vấn pháp luật An ninh hình sựKinh doanhTiền tệ & Đầu tư Thị trường Doanh nghiệp - Doanh nhân... Thể thao Bóng đá Việt Nam Bóng đá quốc tế Lịch thi đấu Golf Tennis Bạn đọcĐiều tra theo đơn thư Chính sách Ý kiến - Hồi âmPháp luậtTư vấn pháp luật An ninh hình sựKinh doanhTiền tệ & Đầu tư Thị trường Doanh nghiệp - Doanh nhân... Bạn đọc Điều tra theo đơn thư Chính sách Ý kiến - Hồi âm Pháp luậtTư vấn pháp luật An ninh hình sựKinh doanhTiền tệ & Đầu tư Thị trường Doanh nghiệp - Doanh nhân... Pháp luật Tư vấn pháp luật An ninh hình sự Kinh doanhTiền tệ & Đầu tư Thị trường Doanh nghiệp - Doanh nhân... Kinh doanh Tiền tệ & Đầu tư Thị trường Doanh nghiệp - Doanh nhân ... ... X X Văn hóa - Giải trí Văn hóa Giải trí Thời trang Sách hay Công đoàn Cách làm hay từ cơ sở Vì lợi ích đoàn viên Sức khỏe Y tế Dinh dưỡng - Ẩm thực Làm đẹp Các loại bệnh Bất động sản Nhà đẹp Quy hoạch Xe Thị trường xe Lái xe an toàn Hôn nhân gia đình Chuyện nhà mình Yêu 360 Nuôi con Công nghệ Thế giới số Vũ khí - Quân sự Tấm Lòng Vàng Cảnh đời Tin hoạt động Tin tức việc làm Tư vấn lao động Xuất khẩu lao động Đính chính   Bật nhận thông báo × 1. Nhấn icon ổ khóa trên thanh URL của trình duyệt2. Tìm “Thông báo” và chọn cho phép3. Tải lại trang 2. Tìm “Thông báo” và chọn cho phép3. Tải lại trang 3. Tải lại trang Bật nhận thông báo từ tòa soạn × 59s 59s Trắc nghiệm Trắc nghiệm  Tin mới Tin mới  Tìm kiếm Tìm kiếm  Đăng nhập Đăng nhập  Xã hội Môi trường - Giao thông Không gạt chân chống xe máy bị xử phạt ra sao? Phương Minh Thứ tư, 08/06/2022 16:00 (GMT+7)  xe máy Hành vi không gạt chống xe làm cho chống xe quệt xuống đường làm hư hỏng đường là hành vi bị nghiêm cấm theo Khoản 1 Điều 8 Luật Giao thông đường bộ 2008.Hành vi không gạt chống xe máy khi tham gia giao thông có thể bị xử phạt hành chính như sau:Hành vi sử dụng chân chống hoặc các vật khác quệt xuống đường khi xe đang chạy có thể bị phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng.Ngoài việc bị phạt tiền thì hành vi không gạt chống xe máy còn có thể bị phạt bổ sung là tước quyền sử dụng giấy phép lái xe từ 2 tháng đến 4 tháng.Như vậy, người điều khiển xe máy khi tham gia giao thông cần cẩn trọng về việc gạt chống xe để tránh bị phạt, cũng như bảo đảm an toàn giao thông cho bản thân và người khác khi lưu thông trên đường. Luật Giao thông đường bộ Hành vi không gạt chống xe máy khi tham gia giao thông có thể bị xử phạt hành chính như sau:Hành vi sử dụng chân chống hoặc các vật khác quệt xuống đường khi xe đang chạy có thể bị phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng.Ngoài việc bị phạt tiền thì hành vi không gạt chống xe máy còn có thể bị phạt bổ sung là tước quyền sử dụng giấy phép lái xe từ 2 tháng đến 4 tháng.Như vậy, người điều khiển xe máy khi tham gia giao thông cần cẩn trọng về việc gạt chống xe để tránh bị phạt, cũng như bảo đảm an toàn giao thông cho bản thân và người khác khi lưu thông trên đường. Hành vi sử dụng chân chống hoặc các vật khác quệt xuống đường khi xe đang chạy có thể bị phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng.Ngoài việc bị phạt tiền thì hành vi không gạt chống xe máy còn có thể bị phạt bổ sung là tước quyền sử dụng giấy phép lái xe từ 2 tháng đến 4 tháng.Như vậy, người điều khiển xe máy khi tham gia giao thông cần cẩn trọng về việc gạt chống xe để tránh bị phạt, cũng như bảo đảm an toàn giao thông cho bản thân và người khác khi lưu thông trên đường. Ngoài việc bị phạt tiền thì hành vi không gạt chống xe máy còn có thể bị phạt bổ sung là tước quyền sử dụng giấy phép lái xe từ 2 tháng đến 4 tháng.Như vậy, người điều khiển xe máy khi tham gia giao thông cần cẩn trọng về việc gạt chống xe để tránh bị phạt, cũng như bảo đảm an toàn giao thông cho bản thân và người khác khi lưu thông trên đường. Như vậy, người điều khiển xe máy khi tham gia giao thông cần cẩn trọng về việc gạt chống xe để tránh bị phạt, cũng như bảo đảm an toàn giao thông cho bản thân và người khác khi lưu thông trên đường.  Xe máy rú ga liên tục bị xử phạt như thế nào?  Mẹo "nhỏ mà có võ" khi bugi xe máy ngập nước  Từ hôm nay, công an 183 xã ngoại thành Hà Nội cấp đăng ký, biển số xe máy Luật Giao thông đường bộ An toàn giao thông Xe máy Vi phạm hành chính         Gửi bình luận Cùng chuyên mục  Khẩn trương khởi công đường bộ cao tốc CT.08 đoạn qua Nam Định và Thái Bình  TPHCM sẽ xây 3 bến tàu khách quốc tế để hút khách du lịch  Đường nổi tiếng làm lâu ở Hà Nội sẽ xong vào cuối tháng 7  Ngày mai, Hà Nội cưỡng chế thu hồi đất mở rộng Quốc lộ 1A  Đường 1,5km, 6 làn xe ở Hà Nội sẽ hoàn thành vào tháng 10  Hà Nội sắp cưỡng chế thu hồi đất thi công đường 6 làn xe  Đường 80 tỉ tại Điện Biên chưa bàn giao đã xuống cấp  8 năm chưa làm xong đường hơn 400m, vốn 1.400 tỉ đồng ở Hà Nội  Khắc phục sụt lún Quốc lộ 16 qua Nghệ An, tạm thời thông xe dưới 7 chỗ  Nhiều tuyến đường ở Hòa Bình bị ngập sâu, giao thông chia cắt  Hàng trăm nghìn khối đất đá sạt lở, Điện Biên yêu cầu ứng trực 24/24h  Bộ GTVT trả lời về việc nâng cấp cảng Đình Vũ  Công an xã vẫn được tuần tra theo Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ  Tông vào đống đá sạt lở trên đường tránh Quốc lộ 6, 1 người tử vong  Sau chầu nhậu với chủ nhà, thợ sửa ống nước "bay" tháng lương  Lục bình kín sông miền Tây, chở hàng hóa phải mất nửa ngày  Bão số 2 gây mưa lớn, người dân Hà Nội chật vật di chuyển  Du lịch Cát Bà “chữa lành”, khách dở khóc dở cười khi mắc kẹt vì bão  Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hiến dâng cả cuộc đời để phụng sự Tổ quốc  Bà Harris nhận đủ phiếu để giành đề cử của Đảng Dân chủ  Ra mắt ngân hàng gen, "trả lại tên" cho các anh hùng liệt sĩ  Bão số 2 gây mưa to, gió lớn ở vùng biển Hải Phòng  Cựu lãnh đạo chứng khoán chỉ đạo làm nhanh hồ sơ FLC  Shark Bình bị oan và bi hài mạng xã hội  Đắk Lắk chấn chỉnh việc bát nháo rút, nộp hồ sơ lớp vào 10  Tàu cát áp sát bờ, đất đai trôi sông, người dân bất lực  Bão số 2 suy yếu thành áp thấp nhiệt đới, gây mưa to  Sạt lở nghiêm trọng cách nhà dân chưa đầy 2 mét  Dự báo kịch bản thị trường bất động sản 6 tháng cuối năm 2024  Sạt lở chia cắt TP Lào Cai và Sa Pa Nhiều người quan tâm  Ngày mai, Hà Nội cưỡng chế thu hồi đất mở rộng Quốc lộ 1A  Tai nạn giữa xe máy, ôtô khiến 2 bà cháu tử vong  Diện mạo đường 1.200 tỉ, rộng 40m ở Hà Nội sắp hoàn thành  Đường nổi tiếng làm lâu ở Hà Nội sẽ xong vào cuối tháng 7  4 dự án giao thông nghìn tỉ tăng kết nối TPHCM và Bình Dương Media Lao Động TV Hypertext Photo Podcast Xã hội Môi trường Giao thông Giáo dục Chính sách giáo dục Tuyển sinh Thời sự Sự kiện bình luận Thế giới Tư liệu Thể thao Bóng đá Việt Nam Bóng đá quốc tế Lịch thi đấu Golf Tennis Bạn đọc Điều tra theo đơn thư Chính sách Ý kiến - Hồi âm Pháp luật Tư vấn pháp luật An ninh hình sự Kinh doanh Tiền tệ & Đầu tư Thị trường Doanh nghiệp - Doanh nhân Văn hóa - Giải trí Văn hóa Giải trí Thời trang Sách hay Công đoàn Cách làm hay từ cơ sở Vì lợi ích đoàn viên Sức khỏe Y tế Dinh dưỡng - Ẩm thực Làm đẹp Các loại bệnh Bất động sản Nhà đẹp Quy hoạch Xe Thị trường xe Lái xe an toàn Hôn nhân gia đình Chuyện nhà mình Yêu 360 Nuôi con Công nghệ Thế giới số Vũ khí - Quân sự Tấm Lòng Vàng Cảnh đời Tin hoạt động Tin tức việc làm Tư vấn lao động Xuất khẩu lao động Đính chính        Xuất bản số Báo Lao Động đầu tiên vào ngày 14.8.1929CƠ QUAN CỦA TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAMGiấy phép số 346/GP-BTTTT do Bộ TTTT cấp ngày 08.07.2022 Tổng Biên tập: Nguyễn Ngọc HiểnĐịa chỉ liên hệ: Số 06, Phạm Văn Bạch, phường Yên Hoà, quận Cầu Giấy, TP.Hà Nội CƠ QUAN CỦA TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAMGiấy phép số 346/GP-BTTTT do Bộ TTTT cấp ngày 08.07.2022 Tổng Biên tập: Nguyễn Ngọc HiểnĐịa chỉ liên hệ: Số 06, Phạm Văn Bạch, phường Yên Hoà, quận Cầu Giấy, TP.Hà Nội Giấy phép số 346/GP-BTTTT do Bộ TTTT cấp ngày 08.07.2022 Tổng Biên tập: Nguyễn Ngọc HiểnĐịa chỉ liên hệ: Số 06, Phạm Văn Bạch, phường Yên Hoà, quận Cầu Giấy, TP.Hà Nội Địa chỉ liên hệ: Số 06, Phạm Văn Bạch, phường Yên Hoà, quận Cầu Giấy, TP.Hà Nội      Đăng nhập bằng tài khoản Lao ĐộngEmail đăng nhập: Mật khẩu: Bạn quên mật khẩu? Lấy lại mật khẩuBạn chưa có tài khoản? Đăng ký ngay. tài khoản Lao Động  Bạn quên mật khẩu? Lấy lại mật khẩu Bạn chưa có tài khoản? Đăng ký ngay. Đăng nhập nhanh bằng tài khoản mạng xã hội Facebook Google tài khoản mạng xã hội Facebook  Facebook  Google  Google    ĐĂNG KÝBạn đã đăng ký thành viên thành công. Để xác nhận việc đăng ký, bạn vui lòng thực hiện thao tác kích hoạt tài khoản theo hướng dẫn đã được gửi vào địa chỉ email dùng để đăng ký tài khoản.Họ và tên: Email đăng nhập: Mật khẩu đăng nhập: Nhập lại mật khẩu: Hủy Tạo tài khoản     QUÊN MẬT KHẨUMột email phục hồi mật khẩu được gửi vào hộp thư của bạn. Vui lòng kiểm tra hộp thư và thực hiện theo hướng dẫn.Nhập email lấy lại mật khẩu: Hủy Xác nhận    Thứ ba, 23/7/2024 Mới nhất Tin theo khu vực Hà Nội Hà Nội TP Hồ Chí Minh TP Hồ Chí Minh International    Mới nhất Mới nhất Thời sự Thời sự Góc nhìn Góc nhìn Thế giới Thế giới Video Video Podcasts Podcasts Kinh doanh Kinh doanh Bất động sản Bất động sản Khoa học Khoa học Giải trí Giải trí Thể thao Thể thao Pháp luật Pháp luật Giáo dục Giáo dục Sức khỏe Sức khỏe Đời sống Đời sống Du lịch Du lịch Số hóa Số hóa Xe Xe Ý kiến Ý kiến Tâm sự Tâm sự Tất cả Tất cả              Trở lại Pháp luật Trở lại Pháp luật Trở lại Pháp luật Pháp luật Pháp luật Tư vấn Tư vấn   Thứ tư, 8/6/2016, 13:03 (GMT+7) Quy định phạt 3 triệu khi để chân chống quệt xuống đường gây khó hiểu Tránh hiểu nhầm cảnh sát phạt tới 3 triệu đồng với cả người quên gạt chân chống xe máy, trong tháng 6 nhà chức trách sẽ có hướng dẫn xử phạt hành vi "sử dụng chân chống quệt xuống đường khi xe đang chạy". Theo điểm a, khoản 7, điều 6 Nghị định 46 về xử phạt hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ, đường sắt có hiệu lực từ 1/8, người điều khiển môtô, xe gắn máy và các loại xe tương tự khi phạm lỗi "sử dụng chân chống hoặc vật khác quệt xuống đường khi xe đang chạy" sẽ bị phạt tiền từ 2 triệu đến 3 triệu đồng. Hình phạt bổ sung là tước giấy phép 1-3 tháng. điểm a, khoản 7, điều 6 Nghị định 46 về xử phạt hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ, đường sắt có hiệu lực từ 1/8, người điều khiển môtô, xe gắn máy và các loại xe tương tự khi phạm lỗi "s ử dụng chân chống hoặc vật khác quệt xuống đường khi xe đang chạy" sẽ bị p hạt tiền từ 2 triệu đến 3 triệu đồng . H ình phạt bổ sung là tước giấy phép 1-3 tháng. "Chiếu theo quy định này, nếu chở đồ cồng kềnh, vô ý để quệt chân chống xuống đường mà bị phạt tới 3 triệu đồng thì có vẻ hơi quá. Chẳng ai muốn đánh cược mạng sống của mình mà để chân chống như vậy", chị Thu Hương, nhân viên văn phòng ở Cầu Giấy (Hà Nội) chia sẻ. Anh Đinh Quang Huy, làm nghề xe ôm, cho rằng: "Quy định này chỉ nên áp dụng với hành vi cố tình sử dụng chân chống trong khi lạng lách, đánh võng để cho tóe lửa. Với người quên gạt chân chống chỉ nên nhắc nhở". Theo Nghị định mới, từ ngày 1/8 người có hành vi sử dụng chân chống xe và vật khác quệt xuống đường khi điều khiển xe máy sẽ bị phạt tới 3 triệu đồng. Xem đồ họa mức xử phạt Theo Nghị định mới, từ ngày 1/8 người có hành vi sử dụng chân chống xe và vật khác quệt xuống đường khi điều khiển xe máy sẽ bị phạt tới 3 triệu đồng. Xem đồ họa mức xử phạt Cùng quan điểm với anh Huy, anh Trần Văn Định nói rằng "ranh giới của việc cố ý hay vô ý ở hành vi này rất khó phân biệt". Nếu cố tình để chân chống quẹt xuống đường khi xe đang chạy gây nguy hiểm cho các phương tiện khác hay trong lúc đua xe, đánh võng thì cần phải "xử lý mạnh tay hơn nữa". Theo một số luật sư, quy định tại điểm a, khoản 7, điều 6 có thể hiểu chỉ áp dụng với hành vi cố ý quệt chân chống xe xuống đường, gây ra âm thanh hoặc tia lửa, gây mất trật tự xã hội và tiềm ẩn tai nạn giao thông. Tuy nhiên, câu chữ "chưa chặt chẽ và đầy đủ" dễ gây hiểu lầm, khiến người dân hoang mang. tại điểm a, khoản 7, điều 6 có thể hiểu chỉ chưa chặt chẽ và đầy đủ" dễ gây hiểu lầm, khiến người dân hoang mang. "Cục Cảnh sát giao thông hay Bộ Giao thông, những đơn vị liên quan cần có văn bản hướng dẫn và giải thích rõ hơn để người dân hiểu, thực thi đúng pháp luật", một luật sư nêu quan điểm. "Cục Cảnh sát giao thông hay Bộ Giao thông, những đơn vị liên quan cần có văn bản hướng dẫn và giải thích rõ hơn để người dân hiểu, thực thi đúng pháp luật", một luật sư nêu quan điểm. Trong tháng 6, Cục Cảnh sát giao thông sẽ ra quy định chi tiết về việc xử phạt để tránh hiểu nhầm. Ảnh minh họa: Bá Đô Là lực lượng thực thi pháp luật, đại diện Cục Cảnh sát giao thông giải thích: "Quy định này chỉ áp dụng với hành vi cố ý sử dụng chân chống hoặc vật khác quệt xuống đường khi tham gia giao thông, chẳng hạn những nhóm đua xe, lạng lách, đánh võng, cố tình gạt chân chống để phát ra âm thanh, tia lửa". Với trường hợp quên gạt chân chống xe, cảnh sát giao thông không xử phạt mà chỉ nhắc nhở để tránh xảy ra tai nạn đáng tiếc. Là lực lượng thực thi pháp luật, đại diện Cục Cảnh sát giao thông giải thích: "Quy định này chỉ áp dụng với hành vi cố ý sử dụng chân chống hoặc vật khác quệt xuống đường khi tham gia giao thông, chẳng hạn những nhóm đua xe, lạng lách, đánh võng, cố tình gạt chân chống để phát ra âm thanh, tia lửa". V ới trường hợp quên gạt chân chống xe, cảnh sát giao thông không xử phạt mà chỉ nhắc nhở để tránh xảy ra tai nạn đáng tiếc. Nguồn tin giấu tên cho biết, Cục Cảnh sát giao thông đang tổng hợp những điều khoản còn chưa rõ, lấn cấn trong Nghị định 46 để giải thích rõ hơn, làm căn cứ hoàn thiện Thông tư hướng dẫn, áp dụng trong xử phạt. Tất cả sẽ được công bố rộng rãi trong tháng 6. Nguồn tin giấu tên cho biết, Cục Cảnh sát giao thông đang tổng hợp những điều khoản còn chưa rõ, lấn cấn trong Nghị định 46 để giải thích rõ hơn, làm căn cứ hoàn thiện Thông tư hướng dẫn, áp dụng trong xử phạt. Tất cả sẽ được công bố rộng rãi trong tháng 6. Xem thêm Xem thêm * Các mức xử phạt nặng với ôtô theo quy định mới. * Các mức xử phạt nặng với ôtô theo quy định mới. Các mức xử phạt nặng với ôtô theo quy định mới. * Mức phạt nặng với xe máy sắp áp dụng * Mức phạt nặng với xe máy sắp áp dụng Mức phạt nặng với xe máy sắp áp dụng Bá Đô Bá Đô Quy định thời gian bật đèn xe gây tranh cãi Quy định thời gian bật đèn xe gây tranh cãi    Trở lại Pháp luậtTrở lại Pháp luật Trở lại Pháp luật   Copy link thành công Copy link thành công × 