    Chính Sách Pháp Luật mới Chính Sách Pháp Luật mới Chính Sách Pháp Luật mới Trang chủ Trang chủ Trang chủ THƯ VIỆN PHÁP LUẬT THƯ VIỆN PHÁP LUẬT THƯ VIỆN PHÁP LUẬT Pháp luật Pháp luật Pháp luật Tra cứu pháp luật Tra cứu pháp luật Tra cứu pháp luật Các gói dịch vụ Các gói dịch vụ Các gói dịch vụ THÔNG BÁO VĂN BẢN MỚI THÔNG BÁO VĂN BẢN MỚI THÔNG BÁO VĂN BẢN MỚI  HIỆP ĐỊNH THƯƠNG MẠI HIỆP ĐỊNH THƯƠNG MẠI  CHÍNH SÁCH MỚI CHÍNH SÁCH MỚI  ÁN LỆ ÁN LỆ  TƯ VẤN CỦA LUẬT SƯ TƯ VẤN CỦA LUẬT SƯ    iThong 01/12/2023 11:11 AM Mức phạt không đội mũ bảo hiểm mới nhất 2024 Chuyên viên pháp lý 01/12/2023 11:11 AM >> Từ ngày 01/01/2025: Thay đổi thời gian bắt buộc bật đèn xe >> Từ ngày 01/01/2025: Thay đổi thời gian bắt buộc bật đèn xe >> Hà Nội sẽ hạn chế phương tiện cá nhân vào trung tâm >> Hà Nội sẽ hạn chế phương tiện cá nhân vào trung tâm Về vấn đề này, THƯ VIỆN PHÁP LUẬT giải đáp như sau: THƯ VIỆN PHÁP LUẬT Mức phạt không đội mũ bảo hiểm mới nhất 2024 Theo quy định tại khoản 2 Điều 30 Luật Giao thông đường bộ 2008 thì người điều khiển, người ngồi trên xe mô tô hai bánh, xe mô tô ba bánh, xe gắn máy phải đội mũ bảo hiểm có cài quai đúng quy cách. Luật Giao thông đường bộ 2008 Hiện hành, mức phạt không đội mũ bảo hiểm khi đi xe máy được quy định tại Nghị định 100/2019/NĐ-CP, Nghị định 123/2021/NĐ-CP. Nghị định 100/2019/NĐ-CP Nghị định 123/2021/NĐ-CP Cụ thể, hành vi không đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông có thể bị phạt tiền từ 400.000 đến 600.000 đồng: - Không đội “mũ bảo hiểm cho người đi mô tô, xe máy” hoặc đội “mũ bảo hiểm cho người đi mô tô, xe máy” không cài quai đúng quy cách khi điều khiển xe tham gia giao thông trên đường bộ; - Chở người ngồi trên xe không đội “mũ bảo hiểm cho người đi mô tô, xe máy” hoặc đội “mũ bảo hiểm cho người đi mô tô, xe máy” không cài quai đúng quy cách, trừ trường hợp chở người bệnh đi cấp cứu, trẻ em dưới 06 tuổi, áp giải người có hành vi vi phạm pháp luật. Như vậy, mức phạt không đội mũ bảo hiểm sẽ dao động từ 400.000 đến 600.000 đồng. Trường hợp không đội mũ bảo hiểm khi đi xe máy nhưng không bị phạt Theo quy định của pháp luật, người đi xe máy phải đội mũ bảo hiểm, nhưng có trường hợp ngoại lệ không bắt buộc đội mũ bảo hiểm khi lái xe. Cụ thể, theo Nghị định 100/2019/NĐ-CP và Nghị định 123/2021/NĐ-CP không bị phạt lỗi không đội mũ bảo hiểm nếu thuộc một trong 3 trường hợp: Nghị định 100/2019/NĐ-CP Nghị định 123/2021/NĐ-CP - Chở người bệnh đi cấp cứu; - Trẻ em dưới 06 tuổi; - Áp giải người có hành vi vi phạm pháp luật. Lỗi không đội mũ bảo hiểm có được ‘xé biên lai’ tại chỗ? Đối với vấn đề nộp phạt tại chỗ thì tại Luật Xử lý vi phạm hành chính 2012 (sửa đổi, bổ sung 2020) quy định tại khoản 1 Điều 56, như sau: "Xử phạt vi phạm hành chính không lập biên bản được áp dụng trong trường hợp xử phạt cảnh cáo hoặc phạt tiền đến 250.000 đồng đối với cá nhân, 500.000 đồng đối với tổ chức và người có thẩm quyền xử phạt phải ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính tại chỗ. Trường hợp vi phạm hành chính được phát hiện nhờ sử dụng phương tiện, thiết bị kỹ thuật, nghiệp vụ thì phải lập biên bản". Trường hợp bị phạt không đội mũ bảo hiểm với mức phạt từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng thì người vi phạm không có quyền yêu cầu CSGT lập biên bản xử phạt tại chỗ. Tiêu chuẩn mũ bảo hiểm hiện nay Mũ bảo hiểm được phân thành 4 loại như sau: - Mũ che nửa đầu: mũ có kết cấu bảo vệ phần đầu phía trên của người đội mũ (Hình 1a). - Mũ che ba phần tư đầu: mũ có kết cấu bảo vệ phần đầu phía trên và một phần đầu phía sau của người đội mũ (Hình 1b). - Mũ che cả đầu và tai: mũ có kết cấu bảo vệ phần phía trên của đầu và vùng tai của người đội mũ (Hình 1c); - Mũ che cả đầu, tai và hàm: mũ có kết cấu bảo vệ phần phía trên của đầu, vùng tai và cằm của người đội mũ (Hình 1d).  04 loại mũ bảo hiểm theo quy chuẩn hiện hành Vật liệu chế tạo mũ bảo hiểm phải đảm bảo mũ không thay đổi đáng kể hình dạng và chức năng bảo vệ của mũ do ảnh hưởng của thời tiết, nhiệt độ và các điều kiện sử dụng khác như: nắng, mưa, bụi, mồ hôi, nhiệt độ quá cao hoặc quá thấp, các loại hóa chất, mỹ phẩm... Quai đeo và khóa mũ phải làm bằng các vật liệu không có khả năng gây thương tổn đến da người sử dụng. Khối lượng mũ, kể cả các bộ phận kèm theo: + Đối với mũ che cả đầu, tai và hàm: ≤ 1,5 kg (đối với mũ cho cỡ dạng đầu 4, 5, 6, 7, 8 và 9) và ≤ 1,2 kg (đối với mũ cỡ dạng đầu 1, 2 và 3); + Đối với mũ che nửa đầu, mũ che ba phần tư đầu và mũ che cả đầu và tai: không lớn hơn 1,0 kg (đối với mũ cỡ dạng đầu 4, 5, 6, 7, 8 và 9) và không lớn hơn 0,8 kg (đối với mũ cho cỡ dạng đầu 1, 2 và 3). Bề mặt phía ngoài của vỏ mũ và các bộ phận kèm theo phải nhẵn, không có vết nứt hoặc gờ cạnh sắc. Đầu đinh tán không được cao hơn bề mặt phía ngoài của vỏ mũ 2 mm, không được có các gờ cạnh nhọn, sắc. Không được sử dụng các đinh tán có đầu nhọn. Không được sử dụng các bu lông ốc vít bằng kim loại để ghép nối các bộ phận của mũ. Vỏ mũ và lớp đệm hấp thụ xung động phải che chắn được phạm vi cần bảo vệ của đầu khi thử nghiệm. Kính bảo vệ (nếu có), phải thỏa mãn các yêu cầu sau: - Phải chịu được thử nghiệm. Sau khi thử, kính không được vỡ, nếu kính bị vỡ, không được có các mảnh sắc nhọn có góc nhỏ hơn 60°: - Hệ số truyền sáng khi được thử nghiệm phải phù hợp: + Không được nhỏ hơn 85 % trong trường hợp kính trong suốt, không màu; + Không nhỏ hơn 50 % trong trường hợp kính trong suốt, có màu nhạt. Tuy nhiên trên kính phải có ghi chú thông tin: “Chỉ dùng cho ánh sáng ban ngày". - Không được gây ra bất kỳ sự sai khác nào về hình ảnh tới mức có thể nhận thấy được khi nhìn qua kính bảo vệ; không gây ra nhầm lẫn giữa các mầu trên biển báo và đèn tín hiệu giao thông. Mũ có thể có các lỗ thông gió cho đầu người đội mũ. Phần che tai của mũ có thể có các lỗ để nghe. Xem thêm tại Tiêu chuẩn quốc gia TCVN 5756:2017 về Mũ bảo hiểm cho người đi mô tô và xe máy Tiêu chuẩn quốc gia TCVN 5756:2017 Để giúp mọi người thuận tiện trong việc tra cứu các mức phạt vi phạm giao thông, THƯ VIỆN PHÁP LUẬT đã cho ra đời iThong – App tra cứu mức phạt giao thông: Tải về App iThong trên Android TẠI ĐÂY Tải về App iThong trên iOS TẠI ĐÂY Hoặc Quét mã QR dưới đây: Để giúp mọi người thuận tiện trong việc tra cứu các mức phạt vi phạm giao thông, THƯ VIỆN PHÁP LUẬT đã cho ra đời iThong – App tra cứu mức phạt giao thông:  THƯ VIỆN PHÁP LUẬT  Tải về App iThong trên Android TẠI ĐÂY TẠI ĐÂY Tải về App iThong trên iOS TẠI ĐÂY TẠI ĐÂY Hoặc Quét mã QR dưới đây:   225,301   225,301 không đội mũ bảo hiểm , mức phạt không đội mũ bảo hiểm , Nghị định 100/2019/NĐ-CP , Tra cứu Mã số thuế   lĩnh vực Giao thông - Vận tải Các trường hợp được phép chở người trên xe ô tô chở hàng từ 01/01/2025 (23/07) Các trường hợp được phép chở người trên xe ô tô chở hàng từ 01/01/2025 (23/07) (23/07) Infographic: Các hạng giấy phép lái xe mới theo Luật Trật tự an toàn giao thông đường bộ 2024 (23/07) Infographic: Các hạng giấy phép lái xe mới theo Luật Trật tự an toàn giao thông đường bộ 2024 (23/07) (23/07) Chi tiết thời hạn của giấy phép lái xe theo Luật Trật tự an toàn giao thông đường bộ 2024 (23/07) Chi tiết thời hạn của giấy phép lái xe theo Luật Trật tự an toàn giao thông đường bộ 2024 (23/07) (23/07) 07 cách thức CSGT được sử dụng để phát hiện vi phạm giao thông từ ngày 01/01/2025 (23/07) 07 cách thức CSGT được sử dụng để phát hiện vi phạm giao thông từ ngày 01/01/2025 (23/07) (23/07) Đề xuất bổ sung 01 trường hợp thu hồi chứng chỉ đăng kiểm viên (23/07) Đề xuất bổ sung 01 trường hợp thu hồi chứng chỉ đăng kiểm viên (23/07) (23/07) Hướng dẫn vượt xe theo Luật Trật tự an toàn giao thông đường bộ 2024 (23/07) Hướng dẫn vượt xe theo Luật Trật tự an toàn giao thông đường bộ 2024 (23/07) (23/07) Bảo đảm trật tự, an toàn giao thông đường bộ đối với xe ô tô chở trẻ em mầm non, học sinh (23/07) Bảo đảm trật tự, an toàn giao thông đường bộ đối với xe ô tô chở trẻ em mầm non, học sinh (23/07) (23/07) Xe đưa đón học sinh phải có thiết bị cảnh báo, chống bỏ quên trẻ từ 01/01/2025 (23/07) Xe đưa đón học sinh phải có thiết bị cảnh báo, chống bỏ quên trẻ từ 01/01/2025 (23/07) (23/07) Đề xuất bổ sung 02 trường hợp thu hồi giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định xe cơ giới (23/07) Đề xuất bổ sung 02 trường hợp thu hồi giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định xe cơ giới (23/07) (23/07) Điều kiện của người điều khiển phương tiện tham gia giao thông đường bộ từ 01/01/2025 (22/07) Điều kiện của người điều khiển phương tiện tham gia giao thông đường bộ từ 01/01/2025 (22/07) (22/07) 08 quy định về hoạt động tuần tra, kiểm soát về trật tự an toàn giao thông đường bộ của CSGT từ ngày 01/01/2025 (22/07) 08 quy định về hoạt động tuần tra, kiểm soát về trật tự an toàn giao thông đường bộ của CSGT từ ngày 01/01/2025 (22/07) (22/07) Phát triển đô thị theo mô hình TOD tại Thủ đô Hà Nội (22/07) Phát triển đô thị theo mô hình TOD tại Thủ đô Hà Nội (22/07) (22/07) 13 trường hợp người lái xe phải quan sát, giảm tốc độ hoặc dừng lại để đảm bảo an toàn (22/07) 13 trường hợp người lái xe phải quan sát, giảm tốc độ hoặc dừng lại để đảm bảo an toàn (22/07) (22/07) Tiếp tục cấm tuyệt đối nồng độ cồn từ 01/01/2025 (22/07) Tiếp tục cấm tuyệt đối nồng độ cồn từ 01/01/2025 (22/07) (22/07) Cho phép đấu giá biển số xe máy, giá khởi điểm từ 5 triệu đồng từ 01/01/2025 (22/07) Cho phép đấu giá biển số xe máy, giá khởi điểm từ 5 triệu đồng từ 01/01/2025 (22/07) (22/07) Giấy phép lái xe có 12 điểm, vi phạm giao thông sẽ bị trừ điểm (22/07) Giấy phép lái xe có 12 điểm, vi phạm giao thông sẽ bị trừ điểm (22/07) (22/07) Tổng hợp 13 điểm mới Luật Trật tự an toàn giao thông đường bộ 2024 (22/07) Tổng hợp 13 điểm mới Luật Trật tự an toàn giao thông đường bộ 2024 (22/07) (22/07) Đã có Luật Trật tự an toàn giao thông đường bộ 2024 chính thức (22/07) Đã có Luật Trật tự an toàn giao thông đường bộ 2024 chính thức (22/07) (22/07)  15 hạng giấy phép lái xe mới áp dụng từ ngày 01/01/2025 15 hạng giấy phép lái xe mới áp dụng từ ngày 01/01/2025 Các trường hợp tài xế được từ chối vận tải hành khách theo Luật Đường bộ 2024 Các trường hợp tài xế được từ chối vận tải hành khách theo Luật Đường bộ 2024 Quy định về hoạt động vận tải đường bộ áp dụng từ năm 2025 Quy định về hoạt động vận tải đường bộ áp dụng từ năm 2025 Khoảng cách giữa các xe trên đường theo luật mới Khoảng cách giữa các xe trên đường theo luật mới Quyết định đầu tư dự án cao tốc Bắc – Nam phía Tây, đoạn Gia Nghĩa – Chơn Thành Quyết định đầu tư dự án cao tốc Bắc – Nam phía Tây, đoạn Gia Nghĩa – Chơn Thành Cách xem giấy phép lái xe bị tước trên VNeID mới nhất Cách xem giấy phép lái xe bị tước trên VNeID mới nhất Hướng dẫn xem giấy phép lái xe bị tạm giữ trên VNeID Hướng dẫn xem giấy phép lái xe bị tạm giữ trên VNeID Trình tự giải quyết, xử lý vi phạm hành chính về giao thông đường bộ tại trụ sở đơn vị từ ngày 01/7/2024 Trình tự giải quyết, xử lý vi phạm hành chính về giao thông đường bộ tại trụ sở đơn vị từ ngày 01/7/2024 Quy định về giấy khai đăng ký xe cơ giới từ ngày 01/08/2024 Quy định về giấy khai đăng ký xe cơ giới từ ngày 01/08/2024 Thêm hình thức tạm giữ, tước giấy phép lái xe trên VNeID từ ngày 01/7/2024 Thêm hình thức tạm giữ, tước giấy phép lái xe trên VNeID từ ngày 01/7/2024 Sửa đổi quy định về xử phạt vi phạm giao thông không lập biên bản từ 01/7/2024 Sửa đổi quy định về xử phạt vi phạm giao thông không lập biên bản từ 01/7/2024 Từ ngày 01/8/2024, trường hợp này được đăng ký xe và nhận biển số xe tại nhà Từ ngày 01/8/2024, trường hợp này được đăng ký xe và nhận biển số xe tại nhà 06 loại giấy tờ phải mang theo khi tham giao thông từ ngày 01/7/2024 06 loại giấy tờ phải mang theo khi tham giao thông từ ngày 01/7/2024 Sẽ có cao tốc từ TPHCM đi thủ đô Phnôm Pênh của Campuchia Sẽ có cao tốc từ TPHCM đi thủ đô Phnôm Pênh của Campuchia Mức phạt lỗi không có giấy phép lái xe hạng A1 mới nhất năm 2024 Mức phạt lỗi không có giấy phép lái xe hạng A1 mới nhất năm 2024 Hồ sơ, thủ tục cấp lại Giấy phép lái xe theo quy định mới nhất Hồ sơ, thủ tục cấp lại Giấy phép lái xe theo quy định mới nhất Thủ tục cấp mới Giấy phép lái xe mới nhất Thủ tục cấp mới Giấy phép lái xe mới nhất Các loại ô tô phải áp dụng quy định về niên hạn sử dụng Các loại ô tô phải áp dụng quy định về niên hạn sử dụng Quy trình sát hạch lái xe hạng FB2, FD, FE từ ngày 01/6/2024 Quy trình sát hạch lái xe hạng FB2, FD, FE từ ngày 01/6/2024 Thi bằng lái xe hạng E từ 01/6/2024: 05 điều cần biết Thi bằng lái xe hạng E từ 01/6/2024: 05 điều cần biết   06 loại giấy tờ phải mang theo khi tham giao thông từ ngày 01/7/2024 06 loại giấy tờ phải mang theo khi tham giao thông từ ngày 01/7/2024    Mức phạt lỗi không có giấy phép lái xe hạng A1 mới nhất năm 2024 Mức phạt lỗi không có giấy phép lái xe hạng A1 mới nhất năm 2024    Thủ tục cấp mới Giấy phép lái xe mới nhất Thủ tục cấp mới Giấy phép lái xe mới nhất    Hồ sơ, thủ tục cấp lại Giấy phép lái xe theo quy định mới nhất Hồ sơ, thủ tục cấp lại Giấy phép lái xe theo quy định mới nhất    Thêm hình thức tạm giữ, tước giấy phép lái xe trên VNeID từ ngày 01/7/2024 Thêm hình thức tạm giữ, tước giấy phép lái xe trên VNeID từ ngày 01/7/2024    Hướng dẫn xem giấy phép lái xe bị tạm giữ trên VNeID Hướng dẫn xem giấy phép lái xe bị tạm giữ trên VNeID    Quy định về giấy khai đăng ký xe cơ giới từ ngày 01/08/2024 Quy định về giấy khai đăng ký xe cơ giới từ ngày 01/08/2024    Từ ngày 01/8/2024, trường hợp này được đăng ký xe và nhận biển số xe tại nhà Từ ngày 01/8/2024, trường hợp này được đăng ký xe và nhận biển số xe tại nhà    Trình tự giải quyết, xử lý vi phạm hành chính về giao thông đường bộ tại trụ sở đơn vị từ ngày 01/7/2024 Trình tự giải quyết, xử lý vi phạm hành chính về giao thông đường bộ tại trụ sở đơn vị từ ngày 01/7/2024    Cách xem giấy phép lái xe bị tước trên VNeID mới nhất Cách xem giấy phép lái xe bị tước trên VNeID mới nhất    Địa chỉ: 17 Nguyễn Gia Thiều, P.6, Q.3, TP.HCM Điện thoại: (028) 3930 3279 (06 lines) E-mail: info@ThuVienPhapLuat.vn Trang Chủ Trang Chủ Các Gói Dịch Vụ Online Các Gói Dịch Vụ Online Hướng Dẫn Sử Dụng Hướng Dẫn Sử Dụng Giới Thiệu Giới Thiệu Liên Hệ Liên Hệ Lưu trữ Lưu trữ Đăng ký Thành viên Đăng ký Thành viên Tra cứu pháp luật Tra cứu pháp luật Tra cứu Công văn Tra cứu Công văn Tìm kiếm luật sư Tìm kiếm luật sư Cộng đồng ngành luật Cộng đồng ngành luật Thuật ngữ pháp lý Thuật ngữ pháp lý Biểu thuế WTO Biểu thuế WTO Bảng giá đất Bảng giá đất × TP. HCM, ngày 20/07/2022 TP. HCM, ngày 20/07/2022 TP. HCM, ngày 20/07/2022 Thư Xin Lỗi Vì Đang Bị Tấn Công DDoS Thư Xin Lỗi Vì Đang Bị Tấn Công DDoS Thư Xin Lỗi Vì Đang Bị Tấn Công DDoS THƯ VIỆN PHÁP LUẬT chân thành xin lỗi Quý khách vì website không vào được hoặc vào rất chậm trong hơn 1 ngày qua. THƯ VIỆN PHÁP LUẬT chân thành xin lỗi Quý khách vì website không vào được hoặc vào rất chậm trong hơn 1 ngày qua. THƯ VIỆN PHÁP LUẬT chân thành xin lỗi Quý khách vì website không vào được hoặc vào rất chậm trong hơn 1 ngày qua. THƯ VIỆN PHÁP LUẬT Khoảng 8 giờ sáng ngày 19/7/2022, trang www.ThuVienPhapLuat.vn có biểu hiện bị tấn công DDoS dẫn đến quá tải. Người dùng truy cập vào web không được, hoặc vào được thì rất chậm. Khoảng 8 giờ sáng ngày 19/7/2022, trang www.ThuVienPhapLuat.vn có biểu hiện bị tấn công DDoS dẫn đến quá tải. Người dùng truy cập vào web không được, hoặc vào được thì rất chậm. Khoảng 8 giờ sáng ngày 19/7/2022, trang www.ThuVienPhapLuat.vn có biểu hiện bị tấn công DDoS dẫn đến quá tải. Người dùng truy cập vào web không được, hoặc vào được thì rất chậm. www.ThuVienPhapLuat.vn THƯ VIỆN PHÁP LUẬT đã báo cáo và nhờ sự hỗ trợ của Trung Tâm Giám sát An toàn Không gian mạng Quốc gia (NCSC), nhờ đó đã phần nào hạn chế hậu quả của cuộc tấn công. THƯ VIỆN PHÁP LUẬT đã báo cáo và nhờ sự hỗ trợ của Trung Tâm Giám sát An toàn Không gian mạng Quốc gia (NCSC), nhờ đó đã phần nào hạn chế hậu quả của cuộc tấn công. THƯ VIỆN PHÁP LUẬT đã báo cáo và nhờ sự hỗ trợ của Trung Tâm Giám sát An toàn Không gian mạng Quốc gia (NCSC), nhờ đó đã phần nào hạn chế hậu quả của cuộc tấn công. THƯ VIỆN PHÁP LUẬT Đến chiều ngày 20/07 việc tấn công DDoS vẫn đang tiếp diễn, nhưng người dùng đã có thể sử dụng, dù hơi chậm, nhờ các giải pháp mà NCSC đưa ra. Đến chiều ngày 20/07 việc tấn công DDoS vẫn đang tiếp diễn, nhưng người dùng đã có thể sử dụng, dù hơi chậm, nhờ các giải pháp mà NCSC đưa ra. Đến chiều ngày 20/07 việc tấn công DDoS vẫn đang tiếp diễn, nhưng người dùng đã có thể sử dụng, dù hơi chậm, nhờ các giải pháp mà NCSC đưa ra. DDoS là hình thức hacker gửi lượng lớn truy cập giả vào hệ thống, nhằm gây tắc nghẽn hệ thống, khiến người dùng không thể truy cập và sử dụng dịch vụ bình thường trên trang www.ThuVienPhapLuat.vn . DDoS là hình thức hacker gửi lượng lớn truy cập giả vào hệ thống, nhằm gây tắc nghẽn hệ thống, khiến người dùng không thể truy cập và sử dụng dịch vụ bình thường trên trang www.ThuVienPhapLuat.vn . DDoS là hình thức hacker gửi lượng lớn truy cập giả vào hệ thống, nhằm gây tắc nghẽn hệ thống, khiến người dùng không thể truy cập và sử dụng dịch vụ bình thường trên trang www.ThuVienPhapLuat.vn . www.ThuVienPhapLuat.vn Tấn công DDoS không làm ảnh hưởng đến dữ liệu, không đánh mất thông tin người dùng. Nó chỉ làm tắc nghẽn đường dẫn, làm khách hàng khó hoặc không thể truy cập vào dịch vụ. Tấn công DDoS không làm ảnh hưởng đến dữ liệu, không đánh mất thông tin người dùng. Nó chỉ làm tắc nghẽn đường dẫn, làm khách hàng khó hoặc không thể truy cập vào dịch vụ. Tấn công DDoS không làm ảnh hưởng đến dữ liệu, không đánh mất thông tin người dùng. Nó chỉ làm tắc nghẽn đường dẫn, làm khách hàng khó hoặc không thể truy cập vào dịch vụ. Ngay khi bị tấn công DDoS, THƯ VIỆN PHÁP LUẬT đã họp xem thời gian qua mình có làm sai hay gây thù chuốc oán với cá nhân tổ chức nào không. Ngay khi bị tấn công DDoS, THƯ VIỆN PHÁP LUẬT đã họp xem thời gian qua mình có làm sai hay gây thù chuốc oán với cá nhân tổ chức nào không. Ngay khi bị tấn công DDoS, THƯ VIỆN PHÁP LUẬT đã họp xem thời gian qua mình có làm sai hay gây thù chuốc oán với cá nhân tổ chức nào không. THƯ VIỆN PHÁP LUẬT Và nhận thấy mình không gây thù với bạn nào, nên chưa hiểu được mục đích của lần DDoS này là gì. Và nhận thấy mình không gây thù với bạn nào, nên chưa hiểu được mục đích của lần DDoS này là gì. Và nhận thấy mình không gây thù với bạn nào, nên chưa hiểu được mục đích của lần DDoS này là gì. Sứ mệnh của THƯ VIỆN PHÁP LUẬT là: Sứ mệnh của THƯ VIỆN PHÁP LUẬT là: Sứ mệnh của THƯ VIỆN PHÁP LUẬT là: THƯ VIỆN PHÁP LUẬT sử dụng công nghệ cao để tổ chức lại hệ thống pháp luật sử dụng công nghệ cao để tổ chức lại hệ thống pháp luật sử dụng công nghệ cao để tổ chức lại hệ thống pháp luật và kết nối cộng đồng dân luật Việt Nam, và kết nối cộng đồng dân luật Việt Nam, và kết nối cộng đồng dân luật Việt Nam, nhằm giúp công chúng loại rủi ro pháp lý, nắm cơ hội làm giàu, nhằm giúp công chúng loại rủi ro pháp lý, nắm cơ hội làm giàu, nhằm giúp công chúng loại rủi ro pháp lý, nắm cơ hội làm giàu, và cùng công chúng xây dựng, thụ hưởng nhà nước pháp quyền. và cùng công chúng xây dựng, thụ hưởng nhà nước pháp quyền. và cùng công chúng xây dựng, thụ hưởng nhà nước pháp quyền. Luật sư Nguyễn Thụy Hân, Phòng Cộng Đồng Ngành Luật cho rằng: “Mỗi ngày chúng tôi hỗ trợ pháp lý cho hàng ngàn trường hợp, phổ cập kiến thức pháp luật đến hàng triệu người, thiết nghĩ các hacker chân chính không ai lại đi phá làm gì”. Luật sư Nguyễn Thụy Hân, Phòng Cộng Đồng Ngành Luật cho rằng: “Mỗi ngày chúng tôi hỗ trợ pháp lý cho hàng ngàn trường hợp, phổ cập kiến thức pháp luật đến hàng triệu người, thiết nghĩ các hacker chân chính không ai lại đi phá làm gì”. Luật sư Nguyễn Thụy Hân, Phòng Cộng Đồng Ngành Luật cho rằng: “Mỗi ngày chúng tôi hỗ trợ pháp lý cho hàng ngàn trường hợp, phổ cập kiến thức pháp luật đến hàng triệu người, thiết nghĩ các hacker chân chính không ai lại đi phá làm gì”. Dù thế nào, để xảy ra bất tiện này cũng là lỗi của chúng tôi, một lần nữa THƯ VIỆN PHÁP LUẬT xin gửi lời xin lỗi đến cộng đồng, khách hàng. Dù thế nào, để xảy ra bất tiện này cũng là lỗi của chúng tôi, một lần nữa THƯ VIỆN PHÁP LUẬT xin gửi lời xin lỗi đến cộng đồng, khách hàng. Dù thế nào, để xảy ra bất tiện này cũng là lỗi của chúng tôi, một lần nữa THƯ VIỆN PHÁP LUẬT xin gửi lời xin lỗi đến cộng đồng, khách hàng. THƯ VIỆN PHÁP LUẬT × Khai thác hơn 302.000 văn bản Pháp Luật Khai thác hơn 302.000 văn bản Pháp Luật Nhận Email văn bản mới hàng tuần Nhận Email văn bản mới hàng tuần Được hỗ trợ tra cứu trực tuyến Được hỗ trợ tra cứu trực tuyến Tra cứu Mẫu hợp đồng, Bảng giá đất Tra cứu Mẫu hợp đồng, Bảng giá đất ... và nhiều Tiện ích quan trọng khác ... và nhiều Tiện ích quan trọng khác Tiện ích quan trọng khác (028) 3930 3279 (028) 3930 3279 Hỗ trợ trực tuyến Hỗ trợ trực tuyến 0906 22 99 66 0906 22 99 66 0838 22 99 66 0838 22 99 66 Họ và tên: Ông Bà Anh Chị Tên Thành Viên:  Mật khẩu:  E-mail:  Điện thoại di động: Vui lòng nhập thêm số điện thoại để chúng tôi hỗ trợ bạn tốt hơn Vui lòng nhập thêm số điện thoại để chúng tôi hỗ trợ bạn tốt hơn Thỏa Ước Dịch Vụ: Tôi đã đọc và đồng ý Tôi đã đọc và đồng ý    Bạn đã là thành viên thì đăng nhập để sử dụng tiện ích Tên Thành Viên:  Mật khẩu:    Đăng nhập bằng Google Đăng nhập bằng Google Đăng nhập bằng Google     Hỏi Đáp Pháp Luật Hỏi Đáp Pháp luật Hỏi Đáp Pháp luật THƯ VIỆN PHÁP LUẬT THƯ VIỆN PHÁP LUẬT Tra cứu pháp luật Tra cứu pháp luật Các gói dịch vụ Các gói dịch vụ    Trang chủ Trang chủ Pháp luật Hỏi đáp pháp luật về Tiền tệ - Ngân hàng Hỏi đáp pháp luật về Quyền dân sự Hỏi đáp pháp luật về Chứng khoán Hỏi đáp pháp luật về Sở hữu trí tuệ Hỏi đáp pháp luật về Tài chính nhà nước Hỏi đáp pháp luật về Thủ tục Tố tụng Hỏi đáp pháp luật về Thể thao - Y tế Hỏi đáp pháp luật về Giao thông - Vận tải Hỏi đáp pháp luật về Xuất nhập khẩu Hỏi đáp pháp luật về Doanh nghiệp Hỏi đáp pháp luật về Lao động - Tiền lương Hỏi đáp pháp luật về Bất động sản Hỏi đáp pháp luật về Vi phạm hành chính Hỏi đáp pháp luật về Bảo hiểm Hỏi đáp pháp luật về Văn hóa - Xã hội Hỏi đáp pháp luật về Thương mại Hỏi đáp pháp luật về Trách nhiệm hình sự Hỏi đáp pháp luật về Xây dựng - Đô thị Hỏi đáp pháp luật về Kế toán - Kiểm toán Hỏi đáp pháp luật về Thuế - Phí - Lệ Phí Hỏi đáp pháp luật về Đầu tư Hỏi đáp pháp luật về Dịch vụ pháp lý Hỏi đáp pháp luật về Tài nguyên - Môi trường Hỏi đáp pháp luật về Công nghệ thông tin Hỏi đáp pháp luật về Giáo dục Hỏi đáp pháp luật về Bộ máy hành chính Hỏi đáp pháp luật về Lĩnh vực khác Pháp luật Hỏi đáp pháp luật về Tiền tệ - Ngân hàng Hỏi đáp pháp luật về Quyền dân sự Hỏi đáp pháp luật về Chứng khoán Hỏi đáp pháp luật về Sở hữu trí tuệ Hỏi đáp pháp luật về Tài chính nhà nước Hỏi đáp pháp luật về Thủ tục Tố tụng Hỏi đáp pháp luật về Thể thao - Y tế Hỏi đáp pháp luật về Giao thông - Vận tải Hỏi đáp pháp luật về Xuất nhập khẩu Hỏi đáp pháp luật về Doanh nghiệp Hỏi đáp pháp luật về Lao động - Tiền lương Hỏi đáp pháp luật về Bất động sản Hỏi đáp pháp luật về Vi phạm hành chính Hỏi đáp pháp luật về Bảo hiểm Hỏi đáp pháp luật về Văn hóa - Xã hội Hỏi đáp pháp luật về Thương mại Hỏi đáp pháp luật về Trách nhiệm hình sự Hỏi đáp pháp luật về Xây dựng - Đô thị Hỏi đáp pháp luật về Kế toán - Kiểm toán Hỏi đáp pháp luật về Thuế - Phí - Lệ Phí Hỏi đáp pháp luật về Đầu tư Hỏi đáp pháp luật về Dịch vụ pháp lý Hỏi đáp pháp luật về Tài nguyên - Môi trường Hỏi đáp pháp luật về Công nghệ thông tin Hỏi đáp pháp luật về Giáo dục Hỏi đáp pháp luật về Bộ máy hành chính Hỏi đáp pháp luật về Lĩnh vực khác Hỏi đáp pháp luật mới nhất Hỏi đáp pháp luật mới nhất Tìm kiếm Tìm kiếm  Chủ quản: Công ty THƯ VIỆN PHÁP LUẬT Giấy phép số: 27/GP-TTĐT, do Sở TTTT TP. HCM cấp ngày 09/05/2019. Chịu trách nhiệm chính: Ông Bùi Tường Vũ - Số điện thoại liên hệ: 028 3930 3279 Địa chỉ: 17 Nguyễn Gia Thiều, P.6, Q.3, TP.HCM Điện thoại: (028) 3930 3279 (06 lines) E-mail: info@ThuVienPhapLuat.vn Đăng nhập / Đăng ký Trang chủ Trang chủ Hỏi đáp pháp luật mới nhất Hỏi đáp pháp luật mới nhất Chủ đề hỏi đáp pháp luật Lĩnh vực hỏi đáp pháp luật Tiện ích Hỏi đáp về Tiền tệ - Ngân hàng Hỏi đáp về Tiền tệ - Ngân hàng Hỏi đáp về Quyền dân sự Hỏi đáp về Quyền dân sự Hỏi đáp về Chứng khoán Hỏi đáp về Chứng khoán Hỏi đáp về Sở hữu trí tuệ Hỏi đáp về Sở hữu trí tuệ Hỏi đáp về Tài chính nhà nước Hỏi đáp về Tài chính nhà nước Hỏi đáp về Thủ tục Tố tụng Hỏi đáp về Thủ tục Tố tụng Hỏi đáp về Thể thao - Y tế Hỏi đáp về Thể thao - Y tế Hỏi đáp về Giao thông - Vận tải Hỏi đáp về Giao thông - Vận tải Hỏi đáp về Xuất nhập khẩu Hỏi đáp về Xuất nhập khẩu Hỏi đáp về Doanh nghiệp Hỏi đáp về Doanh nghiệp Hỏi đáp về Lao động - Tiền lương Hỏi đáp về Lao động - Tiền lương Hỏi đáp về Bất động sản Hỏi đáp về Bất động sản Hỏi đáp về Vi phạm hành chính Hỏi đáp về Vi phạm hành chính Hỏi đáp về Bảo hiểm Hỏi đáp về Bảo hiểm Hỏi đáp về Văn hóa - Xã hội Hỏi đáp về Văn hóa - Xã hội Hỏi đáp về Thương mại Hỏi đáp về Thương mại Hỏi đáp về Trách nhiệm hình sự Hỏi đáp về Trách nhiệm hình sự Hỏi đáp về Xây dựng - Đô thị Hỏi đáp về Xây dựng - Đô thị Hỏi đáp về Kế toán - Kiểm toán Hỏi đáp về Kế toán - Kiểm toán Hỏi đáp về Thuế - Phí - Lệ Phí Hỏi đáp về Thuế - Phí - Lệ Phí Hỏi đáp về Đầu tư Hỏi đáp về Đầu tư Hỏi đáp về Dịch vụ pháp lý Hỏi đáp về Dịch vụ pháp lý Hỏi đáp về Tài nguyên - Môi trường Hỏi đáp về Tài nguyên - Môi trường Hỏi đáp về Công nghệ thông tin Hỏi đáp về Công nghệ thông tin Hỏi đáp về Giáo dục Hỏi đáp về Giáo dục Hỏi đáp về Bộ máy hành chính Hỏi đáp về Bộ máy hành chính Hỏi đáp về Lĩnh vực khác Hỏi đáp về Lĩnh vực khác Kinh doanh vận tải Kinh doanh vận tải Nghĩa vụ quân sự Nghĩa vụ quân sự Thừa kế Thừa kế Xuất nhập khẩu Xuất nhập khẩu Thuế giá trị gia tăng Thuế giá trị gia tăng Biển số xe Biển số xe Thủ tục ly hôn Thủ tục ly hôn Chế độ thai sản Chế độ thai sản Sổ bảo hiểm xã hội Sổ bảo hiểm xã hội Thẻ bảo hiểm y tế Thẻ bảo hiểm y tế Trợ cấp thôi việc Trợ cấp thôi việc Mức lương tối thiểu Mức lương tối thiểu Giảm trừ gia cảnh Giảm trừ gia cảnh Thời hạn sử dụng đất Thời hạn sử dụng đất Giấy khai sinh Giấy khai sinh Vùng nước cảng biển Vùng nước cảng biển Chứng khoán Chứng khoán Ngạch công chức Ngạch công chức Tra cứu diện tích tối thiểu để được tách thửa đất ở Tra cứu diện tích tối thiểu để được tách thửa đất ở Ôn thi giấy phép lái xe Ôn thi giấy phép lái xe Thủ tục phổ biến Thủ tục phổ biến × Khai thác +302.000 văn bản Pháp Luật Khai thác +302.000 văn bản Pháp Luật Nhận Email văn bản mới hàng tuần Nhận Email văn bản mới hàng tuần Được hỗ trợ tra cứu trực tuyến Được hỗ trợ tra cứu trực tuyến Tra cứu Mẫu hợp đồng, Bảng giá đất Tra cứu Mẫu hợp đồng, Bảng giá đất ... và nhiều Tiện ích quan trọng khác ... và nhiều Tiện ích quan trọng khác Tiện ích quan trọng khác (028) 3930 3279 (028) 3930 3279 Hỗ trợ trực tuyến Hỗ trợ trực tuyến 0906 22 99 66 0906 22 99 66 0838 22 99 66 0838 22 99 66 Họ và tên: Ông Bà Anh Chị Tên Thành Viên:  Mật khẩu:  E-mail:  Điện thoại di động: Vui lòng nhập thêm số điện thoại để chúng tôi hỗ trợ bạn tốt hơn Vui lòng nhập thêm số điện thoại để chúng tôi hỗ trợ bạn tốt hơn Tôi đã đọc và đồng ý với Thỏa Ước Dịch Vụ và Quy chế bảo vệ dữ liệu cá nhân của THƯ VIỆN PHÁP LUẬT Tôi đã đọc và đồng ý với Thỏa Ước Dịch Vụ và Quy chế bảo vệ dữ liệu cá nhân của THƯ VIỆN PHÁP LUẬT Thỏa Ước Dịch Vụ Quy chế bảo vệ dữ liệu cá nhân   Bạn đã là thành viên thì đăng nhập để sử dụng tiện ích Tên Thành Viên:  Mật khẩu:    Đăng nhập bằng Google Đăng nhập bằng Google Đăng nhập bằng Google    Vui lòng đăng nhập hoặc đăng ký làm thành viên để sử dụng tiện ích này Quên mật khẩu? Quên mật khẩu? Thỏa ước dịch vụ Khai thác hơn 302.000 văn bản Pháp Luật Nhận Email văn bản mới hàng tuần Được hỗ trợ tra cứu trực tuyến Tra cứu Mẫu hợp đồng, Bảng giá đất Gửi câu hỏi tư vấn pháp luật ... và nhiều Tiện ích quan trọng khác Tiện ích quan trọng khác (028) 3930 3279 (028) 3930 3279 0906 22 99 66 0906 22 99 66 0838 22 99 66 0838 22 99 66 Hỗ trợ trực tuyến Hỗ trợ trực tuyến Cấp lại mật khẩu / Hỏi đáp Pháp luật  / Hỏi đáp Pháp luật / Hỏi đáp pháp luật về Vi phạm hành chính / Hỏi đáp pháp luật về Vi phạm hành chính 20:15 | 25/02/2024 Mũ bảo hiểm có các loại nào? Không đội mũ bảo hiểm bị phạt bao nhiêu tiền? Mũ bảo hiểm có các loại nào? Mũ bảo hiểm có các loại nào? Không đội mũ bảo hiểm bị phạt bao nhiêu tiền? Không đội mũ bảo hiểm bị phạt bao nhiêu tiền? Trường hợp nào không đội mũ bảo hiểm khi đi xe máy nhưng không bị phạt? Trường hợp nào không đội mũ bảo hiểm khi đi xe máy nhưng không bị phạt? Căn cứ Tiểu mục 3.1 Mục 3 TCVN 5756:2017 quy định về mũ bảo hiểm cho người đi mô tô và xe máy: TCVN 5756:2017 Như vậy, mũ bảo hiểm được phân thành 4 loại như sau: - Mũ che nửa đầu: mũ có kết cấu bảo vệ phần đầu phía trên của người đội mũ - Mũ che ba phần tư đầu: mũ có kết cấu bảo vệ phần đầu phía trên và một phần đầu phía sau của người đội mũ - Mũ che cả đầu và tai: mũ có kết cấu bảo vệ phần phía trên của đầu và vùng tai của người đội mũ - Mũ che cả đầu, tai và hàm: mũ có kết cấu bảo vệ phần phía trên của đầu, vùng tai và cằm của người đội mũ  Mũ bảo hiểm có các loại nào? Không đội mũ bảo hiểm bị phạt bao nhiêu tiền? (Hình từ Internet) Căn cứ điểm n, điểm o khoản 3 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP được bổ sung bởi điểm b khoản 4 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP quy định mức xử phạt người điều khiển xe mô tô, xe gắn máy (kể cả xe máy điện), các loại xe tương tự xe mô tô và các loại xe tương tự xe gắn máy vi phạm quy tắc giao thông đường bộ như sau: Căn cứ điểm n, điểm o khoản 3 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP Nghị định 123/2021/NĐ-CP Bên cạnh đó, căn cứ điểm b khoản 6 Điều 11 Nghị định 100/2019/NĐ-CP được sửa đổi bởi khoản 7 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP quy định về xử phạt các hành vi vi phạm khác về quy tắc giao thông đường bộ như sau: Nghị định 100/2019/NĐ-CP Nghị định 123/2021/NĐ-CP quy tắc giao thông đường bộ Như vậy, người tham gia giao thông không đội mũ bảo hiểm bị phạt cụ thể: bị phạt cụ thể: [1] Đối với người điều khiển - Không đội “mũ bảo hiểm cho người đi mô tô, xe máy” hoặc đội “mũ bảo hiểm cho người đi mô tô, xe máy” không cài quai đúng quy cách khi điều khiển xe tham gia giao thông trên đường bộ; - Chở người ngồi trên xe không đội “mũ bảo hiểm cho người đi mô tô, xe máy” hoặc đội “mũ bảo hiểm cho người đi mô tô, xe máy” không cài quai đúng quy cách, trừ trường hợp chở người bệnh đi cấp cứu, trẻ em dưới 06 tuổi, áp giải người có hành vi vi phạm pháp luật. [2] Đối với người được chở - Không đội “mũ bảo hiểm cho người đi mô tô, xe máy” hoặc đội “mũ bảo hiểm cho người đi mô tô, xe máy” không cài quai đúng quy cách khi tham gia giao thông trên đường bộ. Lưu ý: Áp đụng đối với các loại xe tương tự xe mô tô, các loại xe tương tự xe gắn máy, xe đạp máy (kể cả xe đạp điện, xe máy điện) Như vậy, mức phạt không đội mũ bảo hiểm sẽ dao động từ 400.000 đến 600.000 đồng. Cụ thể, căn cứ điểm n, điểm o khoản 3 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP được bổ sung bởi điểm b khoản 4 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP quy định mức xử phạt người điều khiển xe mô tô, xe gắn máy (kể cả xe máy điện), các loại xe tương tự xe mô tô và các loại xe tương tự xe gắn máy vi phạm quy tắc giao thông đường bộ như sau: Nghị định 100/2019/NĐ-CP Nghị định 123/2021/NĐ-CP Như vậy, không phạt lỗi không đội mũ bảo hiểm nếu thuộc một trong 3 trường hợp: - Chở người bệnh đi cấp cứu; - Trẻ em dưới 06 tuổi; - Áp giải người có hành vi vi phạm pháp luật. Trân trọng!  An toàn giao thông Xem chi tiết Nghị định 123/2021/NĐ-CP Nghị định 123/2021/NĐ-CP Nghị định 100/2019/NĐ-CP Nghị định 100/2019/NĐ-CP Nghị định 123/2021/NĐ-CP Nghị định 123/2021/NĐ-CP Nghị định 100/2019/NĐ-CP Nghị định 100/2019/NĐ-CP TCVN 5756:2017 TCVN 5756:2017 Từ ngày 01/01/2025 xe đưa đón trẻ em, học sinh phải có thiết bị cảnh báo chống bỏ quên trẻ? Học sinh cấp 3 có được đi xe máy điện không? Trời mưa có bắt buộc phải bật đèn xe không? Người lái xe không bật đèn xe khi trời mưa có bị tước bằng lái xe không? Người đi xe máy chạy quá tốc độ 10-20km/h bị phạt bao nhiêu tiền? Xe ô tô đỗ trên vạch kẻ đường dành cho người đi bộ bị phạt nhiều nhất bao nhiêu tiền? Người đi xe máy chuyên dùng không có đèn chiếu sáng bị phạt bao nhiêu tiền? Dừng, đỗ xe trên đường bộ theo quy định của pháp luật như nào là đúng? Đỗ xe ô tô gần đường ray xe lửa tàu hỏa bị phạt như thế nào? Tai nạn giao thông là gì? Cách phòng tránh tai nạn giao thông? Người điều khiển xe đạp điện đi dàn hàng ngang trên đường bị phạt bao nhiêu tiền? Sử dụng google map khi đi xe máy có bị phạt không? Nếu phạt thì phạt bao nhiêu? Xem thêm... Quý khách cần hỏi thêm thông tin về có thể đặt câu hỏi tại đây. Tra cứu hỏi đáp về An toàn giao thông Nguyễn Thị Hiền Chia sẻ trên Facebook 8,352 lượt xem - Nội dung nêu trên là phần giải đáp, tư vấn của chúng tôi dành cho khách hàng của THƯ VIỆN PHÁP LUẬT. Nếu quý khách còn vướng mắc, vui lòng gửi về Email info@thuvienphapluat.vn; info@thuvienphapluat.vn - Nội dung bài viết chỉ mang tính chất tham khảo; - Điều khoản được áp dụng có thể đã hết hiệu lực tại thời điểm bạn đang đọc; - Mọi ý kiến thắc mắc về bản quyền của bài viết vui lòng liên hệ qua địa chỉ mail banquyen@thuvienphapluat.com; banquyen@thuvienphapluat.com Hỏi đáp pháp luật mới nhất Trên bản đồ địa chính, đất chuyên trồng lúa nước ký hiệu là gì? Trên bản đồ địa chính, đất chuyên trồng lúa nước ký hiệu là gì? 10 trường hợp không được vượt xe khi tham gia giao thông từ 01/01/2025? 10 trường hợp không được vượt xe khi tham gia giao thông từ 01/01/2025? Điểm sàn xét tuyển Trường Đại học Y Dược Huế năm 2024 là bao nhiêu? Điểm sàn xét tuyển Trường Đại học Y Dược Huế năm 2024 là bao nhiêu? Tổng hợp các trường đào tạo ngành Luật khối C00 cập nhập năm 2024? Tổng hợp các trường đào tạo ngành Luật khối C00 cập nhập năm 2024? 04 trường hợp được phép chở người trên xe ô tô chở hàng từ 01/01/2025? 04 trường hợp được phép chở người trên xe ô tô chở hàng từ 01/01/2025? An toàn giao thông Chọn thư mục lưu bài viết Hủy bỏ Lưu lại Gửi câu hỏi * Hủy bỏ Gửi câu hỏi Báo lỗi nội dung bài viết * Hủy bỏ Gửi báo lỗi Hỏi đáp pháp luật về Tiền tệ - Ngân hàng Hỏi đáp pháp luật về Tiền tệ - Ngân hàng Hỏi đáp pháp luật về Quyền dân sự Hỏi đáp pháp luật về Quyền dân sự Hỏi đáp pháp luật về Chứng khoán Hỏi đáp pháp luật về Chứng khoán Hỏi đáp pháp luật về Sở hữu trí tuệ Hỏi đáp pháp luật về Sở hữu trí tuệ Hỏi đáp pháp luật về Tài chính nhà nước Hỏi đáp pháp luật về Tài chính nhà nước Hỏi đáp pháp luật về Thủ tục Tố tụng Hỏi đáp pháp luật về Thủ tục Tố tụng Hỏi đáp pháp luật về Thể thao - Y tế Hỏi đáp pháp luật về Thể thao - Y tế Hỏi đáp pháp luật về Giao thông - Vận tải Hỏi đáp pháp luật về Giao thông - Vận tải Hỏi đáp pháp luật về Xuất nhập khẩu Hỏi đáp pháp luật về Xuất nhập khẩu Hỏi đáp pháp luật về Doanh nghiệp Hỏi đáp pháp luật về Doanh nghiệp Hỏi đáp pháp luật về Lao động - Tiền lương Hỏi đáp pháp luật về Lao động - Tiền lương Hỏi đáp pháp luật về Bất động sản Hỏi đáp pháp luật về Bất động sản Hỏi đáp pháp luật về Vi phạm hành chính Hỏi đáp pháp luật về Vi phạm hành chính Hỏi đáp pháp luật về Bảo hiểm Hỏi đáp pháp luật về Bảo hiểm Hỏi đáp pháp luật về Văn hóa - Xã hội Hỏi đáp pháp luật về Văn hóa - Xã hội Hỏi đáp pháp luật về Thương mại Hỏi đáp pháp luật về Thương mại Hỏi đáp pháp luật về Trách nhiệm hình sự Hỏi đáp pháp luật về Trách nhiệm hình sự Hỏi đáp pháp luật về Xây dựng - Đô thị Hỏi đáp pháp luật về Xây dựng - Đô thị Hỏi đáp pháp luật về Kế toán - Kiểm toán Hỏi đáp pháp luật về Kế toán - Kiểm toán Hỏi đáp pháp luật về Thuế - Phí - Lệ Phí Hỏi đáp pháp luật về Thuế - Phí - Lệ Phí Hỏi đáp pháp luật về Đầu tư Hỏi đáp pháp luật về Đầu tư Hỏi đáp pháp luật về Dịch vụ pháp lý Hỏi đáp pháp luật về Dịch vụ pháp lý Hỏi đáp pháp luật về Tài nguyên - Môi trường Hỏi đáp pháp luật về Tài nguyên - Môi trường Hỏi đáp pháp luật về Công nghệ thông tin Hỏi đáp pháp luật về Công nghệ thông tin Hỏi đáp pháp luật về Giáo dục Hỏi đáp pháp luật về Giáo dục Hỏi đáp pháp luật về Bộ máy hành chính Hỏi đáp pháp luật về Bộ máy hành chính Hỏi đáp pháp luật về Lĩnh vực khác Hỏi đáp pháp luật về Lĩnh vực khác  Địa chỉ: 17 Nguyễn Gia Thiều, P. Võ Thị Sáu, Q.3, TP.HCM Điện thoại: (028) 3930 3279 (06 lines) E-mail: info@ThuVienPhapLuat.vn Trang chủ tin tức Trang chủ tin tức Các Gói Dịch Vụ Online Các Gói Dịch Vụ Online Hướng Dẫn Sử Dụng Hướng Dẫn Sử Dụng Giới Thiệu Giới Thiệu Liên Hệ Liên Hệ Lưu trữ Lưu trữ Đăng ký Thành viên Đăng ký Thành viên Tra cứu pháp luật Tra cứu pháp luật Tra cứu Công văn Tra cứu Công văn Tìm kiếm luật sư Tìm kiếm luật sư Cộng đồng ngành luật Cộng đồng ngành luật Thuật ngữ pháp lý Thuật ngữ pháp lý Biểu thuế WTO Biểu thuế WTO Bảng giá đất Bảng giá đất    Trang chủ Trang chủ Thông tin pháp luật Thông tin pháp luật Ngân hàng pháp luật Ngân hàng pháp luật Các gói dịch vụ Các gói dịch vụ Liên hệ Liên hệ  Giới thiệu Giới thiệu Sơ đồ web Sơ đồ web Hướng dẫn Hướng dẫn Widget Widget   Ngân Hàng Pháp Luật Ngân Hàng Pháp Luật Ngân Hàng Pháp Luật Giao thông - Vận tải Giao thông - Vận tải Đăng nhập Đăng ký QUAY VỀ QUAY VỀ QUAY VỀ XEM NỘI DUNG LIÊN QUAN TIẾP THEO XEM NỘI DUNG LIÊN QUAN TIẾP THEO Đi xe máy không đội mũ bảo hiểm và không có bằng lái xe phạt bao nhiêu? Chưa có bản dịch tiếng Anh của bài viết này, nhấn vào đây để quay về trang chủ tiếng Anh There is no English translation of this article. Click HERE to turn back English Homepage  Cho em hỏi: Em đi xe máy mà không đội mũ và không có giấy phép lái xe, em bị CSGT bắt thì phạt tiền bao nhiêu ạ? /ngan-hang-phap-luat/tu-van-phap-luat/thue--phi--le-phi/khong-co-bang-lai-co-duoc-mua-xe-may-khong-lai-xe-khi-khong-co-385078 /ngan-hang-phap-luat/tu-van-phap-luat/thue--phi--le-phi/khong-co-bang-lai-co-duoc-mua-xe-may-khong-lai-xe-khi-khong-co-385078 (ảnh minh họa) * Lỗi không đội mũ bảo hiểm Điểm i Khoản 2 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP quy định xử phạt người điều khiển xe máy như sau: Phạt tiền từ 200.000 đồng đến 300.000 đồng đối với người điều khiển xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây: Không đội “mũ bảo hiểm cho người đi mô tô, xe máy” hoặc đội “mũ bảo hiểm cho người đi mô tô, xe máy” không cài quai đúng quy cách khi điều khiển xe tham gia giao thông trên đường bộ. Theo đó, đối với lỗi không đội mũ bảo hiểm, anh có thể bị phạt tiền từ 200.000 đồng đến 300.000 đồng. * Lỗi không có bằng lái xe máy Căn cứ pháp lý: Điều 21 Nghị định 100/2019/NĐ-CP thì trường hợp không có bằng lái xe máy bị xử phạt như sau: - Bị phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.200.000 đồng với người điều khiển xe mô tô hai bánh có dung tích xi dưới 175 cm3 (Điểm a Khoản 5 Điều 21). - Bị phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 4.000.000 đồng với người điều khiển xe mô tô hai bánh có dung tích xi lanh từ 175 cm3 trở lên (Điểm b Khoản 7 Điều 21). => Như vậy, tổng hợp mức phạt đối với 2 lỗi: không đội mũ bảo hiểm và lỗi không có bằng lái xe máy như sau: - Xe dưới 175cm3: Mức phạt từ 1 triệu - 1,5 triệu. - Xe từ 175cm3 trở lên: Mức phạt từ 3,2 triệu - 4,3 triệu. Trân trọng! * Lỗi không đội mũ bảo hiểm Điểm i Khoản 2 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP quy định xử phạt người điều khiển xe máy như sau: Phạt tiền từ 200.000 đồng đến 300.000 đồng đối với người điều khiển xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây: Không đội “mũ bảo hiểm cho người đi mô tô, xe máy” hoặc đội “mũ bảo hiểm cho người đi mô tô, xe máy” không cài quai đúng quy cách khi điều khiển xe tham gia giao thông trên đường bộ. Theo đó, đối với lỗi không đội mũ bảo hiểm, anh có thể bị phạt tiền từ 200.000 đồng đến 300.000 đồng. * Lỗi không có bằng lái xe máy Căn cứ pháp lý: Điều 21 Nghị định 100/2019/NĐ-CP thì trường hợp không có bằng lái xe máy bị xử phạt như sau: - Bị phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.200.000 đồng với người điều khiển xe mô tô hai bánh có dung tích xi dưới 175 cm3 (Điểm a Khoản 5 Điều 21). - Bị phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 4.000.000 đồng với người điều khiển xe mô tô hai bánh có dung tích xi lanh từ 175 cm3 trở lên (Điểm b Khoản 7 Điều 21). => Như vậy, tổng hợp mức phạt đối với 2 lỗi: không đội mũ bảo hiểm và lỗi không có bằng lái xe máy như sau: - Xe dưới 175cm3: Mức phạt từ 1 triệu - 1,5 triệu. - Xe từ 175cm3 trở lên: Mức phạt từ 3,2 triệu - 4,3 triệu. Trân trọng! * Lỗi không đội mũ bảo hiểm Điểm i Khoản 2 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP quy định xử phạt người điều khiển xe máy như sau: Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP Phạt tiền từ 200.000 đồng đến 300.000 đồng đối với người điều khiển xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây: Không đội “mũ bảo hiểm cho người đi mô tô, xe máy” hoặc đội “mũ bảo hiểm cho người đi mô tô, xe máy” không cài quai đúng quy cách khi điều khiển xe tham gia giao thông trên đường bộ. Theo đó, đối với lỗi không đội mũ bảo hiểm, anh có thể bị phạt tiền từ 200.000 đồng đến 300.000 đồng. * Lỗi không có bằng lái xe máy Căn cứ pháp lý: Điều 21 Nghị định 100/2019/NĐ-CP thì trường hợp không có bằng lái xe máy bị xử phạt như sau: - Bị phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.200.000 đồng với người điều khiển xe mô tô hai bánh có dung tích xi dưới 175 cm3 (Điểm a Khoản 5 Điều 21). - Bị phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 4.000.000 đồng với người điều khiển xe mô tô hai bánh có dung tích xi lanh từ 175 cm3 trở lên (Điểm b Khoản 7 Điều 21). => Như vậy, tổng hợp mức phạt đối với 2 lỗi: không đội mũ bảo hiểm và lỗi không có bằng lái xe máy như sau: - Xe dưới 175cm3: Mức phạt từ 1 triệu - 1,5 triệu. - Xe từ 175cm3 trở lên: Mức phạt từ 3,2 triệu - 4,3 triệu. Trân trọng! LawNet L aw N et  QUAY VỀ QUAY VỀ QUAY VỀ XEM NỘI DUNG LIÊN QUAN TIẾP THEO XEM NỘI DUNG LIÊN QUAN TIẾP THEO /ngan-hang-phap-luat/tu-van-phap-luat/thue--phi--le-phi/khong-co-bang-lai-co-duoc-mua-xe-may-khong-lai-xe-khi-khong-co-385078 /ngan-hang-phap-luat/tu-van-phap-luat/thue--phi--le-phi/khong-co-bang-lai-co-duoc-mua-xe-may-khong-lai-xe-khi-khong-co-385078 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP Tải về Xem hiệu lực Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP Tải về Nghị định 100/2019/NĐ-CP Tải về Xem hiệu lực Nội dung liên quan: " Bằng lái xe " 1 Không có bằng lái có được mua xe máy không? Lái xe khi không có bằng lái phạt bao nhiêu tiền? Ngày hỏi: 21/12/2022 Không có bằng lái có được mua xe máy không? Lái xe khi không có bằng lái phạt bao nhiêu tiền? 2 Mất bằng lái xe máy thì có cần phải thi lại bằng lái xe hay được cấp lại? Ngày hỏi: 25/11/2022 Mất bằng lái xe máy thì có cần phải thi lại bằng lái xe hay được cấp lại? 3 Có được thi bằng lái xe hạng C nếu bị loạn thị không? Ngày hỏi: 25/10/2022 Có được thi bằng lái xe hạng C nếu bị loạn thị không? 4 Có thể dùng bằng lái xe để đăng ký doanh nghiệp không? Ngày hỏi: 07/10/2022 Có thể dùng bằng lái xe để đăng ký doanh nghiệp không? 5 Người nước ngoài có bắt buộc thi bằng lái xe tại Việt Nam hay không? Ngày hỏi: 07/10/2022 Người nước ngoài có bắt buộc thi bằng lái xe tại Việt Nam hay không? 6 Bao nhiêu tuổi được học bằng lái xe ô tô hạng B1? Ngày hỏi: 07/10/2022 Bao nhiêu tuổi được học bằng lái xe ô tô hạng B1? 7 18 tuổi có được học bằng lái xe ô tô không? Ngày hỏi: 07/10/2022 18 tuổi có được học bằng lái xe ô tô không? 8 Có thể tiếp tục sử dụng bằng lái hạng B2 khi mắt bị cận nặng không? Thi thêm bằng C khi đã có bằng lái xe B2 được không? Ngày hỏi: 07/10/2022 Có thể tiếp tục sử dụng bằng lái hạng B2 khi mắt bị cận nặng không? Thi thêm bằng C khi đã có bằng lái xe B2 được không? 9 Cần bằng lái xe hạng nào khi lái xe 175cc? Có bị tước bằng lái khi chạy xe máy vào cao tốc không? Ngày hỏi: 07/10/2022 Cần bằng lái xe hạng nào khi lái xe 175cc? Có bị tước bằng lái khi chạy xe máy vào cao tốc không? 10 Thực hiện việc gia hạn bằng lái xe sắp hết hạn thông qua uỷ quyền gia hạn cho người khác được không? Ngày hỏi: 07/10/2022 Thực hiện việc gia hạn bằng lái xe sắp hết hạn thông qua uỷ quyền gia hạn cho người khác được không? Ban biên tập LawNet Ban biên tập LawNet    Số 19 Nguyễn Gia Thiều, P. Võ Thị Sáu, Q.3, TP. HCM. Click để Xem thêm Click để Xem thêm Điện thoại: (028) 7302 2286 DĐ: 0968.22.88.66 Website: https://nganhangphapluat.lawnet.vn/ngan-hang-phap-luat/luat-su/thukyluat https://nganhangphapluat.lawnet.vn/ngan-hang-phap-luat/luat-su/thukyluat   Thông tin căn cứ pháp lý Số hiệu:  Loại văn bản:  Lĩnh vực, ngành:  Nơi ban hành:  Người ký:  Ngày ban hành:  Chỉ những tình huống liên quan đến từ khóa [] Tất cả những tình huống căn cứ vào [trên]  trên Tiêu đề [A - Z] Tiêu đề [Z - A] Ngày Hỏi [<] Ngày Hỏi [>] Căn cứ Pháp Lý [A - Z] Căn cứ Pháp Lý [Z - A] Sắp xếp: 123 STT Tiêu đề Ngày hỏi Căn cứ pháp lý Xem thêm các tình huống liên quan  Địa chỉ: 19 Nguyễn Gia Thiều, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3, TP Hồ Chí Minh Điện thoại: (028) 7302 2286 (6 lines) E-mail: nhch@lawnet.vn Địa chỉ: 19 Nguyễn Gia Thiều, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3, TP Hồ Chí Minh Điện thoại: (028) 7302 2286 (6 lines) E-mail: nhch@lawnet.vn Trang chủ Trang chủ Các gói dịch vụ Các gói dịch vụ Liên hệ Liên hệ Tìm tư vấn pháp luật Tìm tư vấn pháp luật Tìm Công văn Tìm Công văn Chính sách bảo mật Chính sách bảo mật Biểu thuế WTO Biểu thuế WTO Biểu thuế ASEAN Biểu thuế ASEAN Bảng giá đất Bảng giá đất Ngân Hàng Pháp Luật Đăng nhập Đăng ký Ngân Hàng Pháp Luật Thông tin của bạn: * * * *  * *      * Nội dung cần Luật sư tư vấn: *  Hoặc gửi email đến nhch@lawnet.vn   nhch@lawnet.vn Trang chủ Trang chủ Thông tin pháp luật Thông tin pháp luật Ngân hàng pháp luật Ngân hàng pháp luật Gói dịch vụ Gói dịch vụ  Địa chỉ: 17 Nguyễn Gia Thiều, P. Võ Thị Sáu, Q.3, TP.HCM Điện thoại: (028) 7302 2286 E-mail: nhch@lawnet.vn Địa chỉ: 17 Nguyễn Gia Thiều, P. Võ Thị Sáu, Q.3, TP.HCM Điện thoại: (028) 7302 2286 E-mail: nhch@lawnet.vn Ngân Hàng Pháp Luật × LawNet L N Chọn Đăng nhập nếu bạn đã có tài khoản Đăng nhập Chọn Đăng ký (miễn phí) nếu bạn chưa có tài khoản Đăng ký (miễn phí) Skip to content    0 Giỏ hàng Chưa có sản phẩm trong giỏ hàng. 0 0 Chưa có sản phẩm trong giỏ hàng. LỊCH TẾT LỊCH TẾT MŨ BẢO HIỂM MŨ BẢO HIỂM ÁO MƯA ÁO MƯA ĐỒNG HỒ TREO TƯỜNG ĐỒNG HỒ TREO TƯỜNG BÌNH NƯỚC/GIỮ NHIỆT BÌNH NƯỚC/GIỮ NHIỆT MÓC CHÌA KHOÁ MÓC CHÌA KHOÁ BALO BALO Ô DÙ Ô DÙ BÚT KÝ – BÚT BI BÚT KÝ – BÚT BI BỘ LY UỐNG NƯỚC BỘ LY UỐNG NƯỚC BỘ ẤM CHÉN GỐM SỨ BỘ ẤM CHÉN GỐM SỨ SỔ DA – SỔ TAY SỔ DA – SỔ TAY BIỂN TÊN – BẢNG TÊN BIỂN TÊN – BẢNG TÊN HUY HIỆU/HUY CHƯƠNG HUY HIỆU/HUY CHƯƠNG BIỂU TRƯNG GỖ ĐỒNG BIỂU TRƯNG GỖ ĐỒNG KỶ NIỆM CHƯƠNG KỶ NIỆM CHƯƠNG ĐỒNG KỶ NIỆM CHƯƠNG GỖ ĐỒNG KỶ NIỆM CHƯƠNG PHA LÊ KỶ NIỆM CHƯƠNG KỶ NIỆM CHƯƠNG ĐỒNG KỶ NIỆM CHƯƠNG ĐỒNG KỶ NIỆM CHƯƠNG GỖ ĐỒNG KỶ NIỆM CHƯƠNG GỖ ĐỒNG KỶ NIỆM CHƯƠNG PHA LÊ KỶ NIỆM CHƯƠNG PHA LÊ TRANG CHỦ TRANG CHỦ GIỚI THIỆU GIỚI THIỆU LỊCH TẾT LỊCH TREO TƯỜNG LỊCH BLOC LỊCH ĐỂ BÀN LỊCH TẾT LỊCH TREO TƯỜNG LỊCH TREO TƯỜNG LỊCH BLOC LỊCH BLOC LỊCH ĐỂ BÀN LỊCH ĐỂ BÀN SẢN PHẨM – DỊCH VỤ SẢN PHẨM – DỊCH VỤ TIN TỨC TIN TỨC THÔNG TIN CHO BẠN THÔNG TIN CHO BẠN LIÊN HỆ LIÊN HỆ THÔNG TIN CHO BẠN Lỗi không đội mũ bảo hiểm phạt bao nhiêu tiền năm 2024?  Để nâng cao ý thức chấp hành pháp luật của người tham gia giao thông, Nghị định 123/2021/NĐ-CP quy định xử phạt hành chính đối với hành vi không đội mũ bảo hiểm. Cụ thể trong năm 2024, lỗi không đội mũ bảo hiểm phạt bao nhiêu, mức phạt không đội mũ bảo hiểm cho từng trương hợp và tất tần tật mọi thông tin về việc xử phạt người không đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông sẽ được BlueGift Việt Nam (bluegiftvietnam.com) chia sẻ bên dưới đây! Để nâng cao ý thức chấp hành pháp luật của người tham gia giao thông, Nghị định 123/2021/NĐ-CP quy định xử phạt hành chính đối với hành vi không đội mũ bảo hiểm. Cụ thể trong năm 2024, lỗi không đội mũ bảo hiểm phạt bao nhiêu, mức phạt không đội mũ bảo hiểm cho từng trương hợp và tất tần tật mọi thông tin về việc xử phạt người không đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông sẽ được BlueGift Việt Nam (bluegiftvietnam.com) chia sẻ bên dưới đây! bluegiftvietnam.com Mũ bảo hiểm là một thiết bị bảo hộ quan trọng, có thể giúp giảm thiểu tối đa chấn thương khi tham gia giao thông. Do đó, mỗi người cần nâng cao ý thức chấp hành pháp luật, đội mũ bảo hiểm đúng quy cách khi tham gia giao thông để bảo vệ bản thân và những người xung quanh. hiện hiện 1. Mục đích của việc đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông 1. Mục đích của việc đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông 2. Theo quy định Pháp luật không đội mũ bảo hiểm là vi phạm gì? 2. Theo quy định Pháp luật không đội mũ bảo hiểm là vi phạm gì? 3. Người điều khiển phương tiện nào phải đội mũ bảo hiểm? 3. Người điều khiển phương tiện nào phải đội mũ bảo hiểm? 4. Trẻ em bao nhiêu tuổi phải đội mũ bảo hiểm? 4. Trẻ em bao nhiêu tuổi phải đội mũ bảo hiểm? 5. Lỗi không đội mũ bảo hiểm phạt bao nhiêu tiền năm 2024? 5. Lỗi không đội mũ bảo hiểm phạt bao nhiêu tiền năm 2024? 6. Các trường hợp loại trừ xử phạt lỗi không đội mũ bảo hiểm 6. Các trường hợp loại trừ xử phạt lỗi không đội mũ bảo hiểm 7. Các tình tiết giảm nhẹ hoặc tăng nặng mức phạt không đội mũ bảo hiểm 7. Các tình tiết giảm nhẹ hoặc tăng nặng mức phạt không đội mũ bảo hiểm 8. Các câu hỏi liên quan về xử phạt lỗi không đội mũ bảo hiểm 8. Các câu hỏi liên quan về xử phạt lỗi không đội mũ bảo hiểm 9. Hướng dẫn đội mũ bảo hiểm đúng cách đảm bảo an toàn 9. Hướng dẫn đội mũ bảo hiểm đúng cách đảm bảo an toàn 1. Mục đích của việc đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông 1. Mục đích của việc đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông Hành vi không đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông là một trong những nguyên nhân hàng đầu gây ra tai nạn giao thông. Theo thống kê của Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia, trong năm 2023, có hơn 10.000 người bị tử vong do tai nạn giao thông, trong đó có hơn 60% là người đi mô tô, xe máy. Mục đích của việc đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông là để bảo vệ đầu, vốn là bộ phận quan trọng nhất của cơ thể con người. Mũ bảo hiểm có thể giúp giảm thiểu tối đa chấn thương đầu, thậm chí là tử vong do tai nạn giao thông. Theo các nghiên cứu, đội mũ bảo hiểm có thể giảm tới 70% nguy cơ chấn thương đầu và tới 40% tỉ lệ tử vong do tai nạn giao thông. Mũ bảo hiểm có thể giúp bảo vệ đầu khỏi các lực tác động mạnh trong trường hợp xảy ra tai nạn, chẳng hạn như va chạm với xe khác, ngã xe hoặc va chạm với vật cứng. Ngoài ra, việc đội mũ nón hiểm còn giúp giảm thiểu tối đa những thương tích do tai nạn, giảm thiểm thiệt hại về sức khỏe, tính mạng và chi phí điều trị không đáng có. 2. Theo quy định Pháp luật không đội mũ bảo hiểm là vi phạm gì? 2. Theo quy định Pháp luật không đội mũ bảo hiểm là vi phạm gì? Theo quy định của pháp luật Việt Nam, hành vi không đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông là một hành vi vi phạm quy định về an toàn giao thông đường bộ. Theo quy định tại khoản 3 Điều 11 Nghị định 123/2021/NĐ-CP, hành vi này bị xử lý với các trường hợp cụ thể như sau: a) Người điều khiển, người ngồi trên xe mô tô, xe máy, xe đạp điện không đội mũ bảo hiểm có cài quai đúng quy cách; b) Người điều khiển xe mô tô, xe máy, xe đạp điện đội mũ bảo hiểm không cài quai đúng quy cách; c) Chở người ngồi trên xe mô tô, xe máy, xe đạp điện không đội mũ bảo hiểm có cài quai đúng quy cách, trừ trường hợp chở bệnh nhân đi cấp cứu, trẻ em dưới 6 tuổi, áp giải tội phạm hoặc người có hành vi vi phạm pháp luật. Hành vi không đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông là một hành vi nguy hiểm, có thể gây ra những hậu quả nghiêm trọng. Do đó, mỗi người cần nâng cao ý thức chấp hành pháp luật, đội mũ bảo hiểm đúng quy cách khi tham gia giao thông để bảo vệ bản thân và những người xung quanh. 3. Người điều khiển phương tiện nào phải đội mũ bảo hiểm? 3. Người điều khiển phương tiện nào phải đội mũ bảo hiểm? Theo quy định của pháp luật Việt Nam, người điều khiển phương tiện phải đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông bao gồm: Người điều khiển xe mô tô, xe gắn máy, xe máy điện, xe đạp điện Người ngồi sau xe mô tô, xe gắn máy, xe máy điện, xe đạp điện Nghĩa là, tất cả người điều khiển, người ngồi trên xe mô tô, xe gắn máy, xe máy điện, xe đạp điện đều phải đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông. Ngoài ra, theo quy định tại khoản 4 Điều 11 Nghị định 123/2021/NĐ-CP, người điều khiển xe đạp điện, xe máy điện cũng phải đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông trong trường hợp đi trên đường bộ. 4. Trẻ em bao nhiêu tuổi phải đội mũ bảo hiểm? 4. Trẻ em bao nhiêu tuổi phải đội mũ bảo hiểm? Theo quy định tại khoản 2 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP, trẻ em từ 6 tuổi trở lên phải đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông bằng xe mô tô, xe máy. Trẻ em dưới 6 tuổi không bắt buộc phải đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông bằng xe mô tô, xe máy. Tuy nhiên, để đảm bảo an toàn cho trẻ, cha mẹ nên cho trẻ đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông. Khi đội mũ bảo hiểm cho trẻ em, cần lưu ý chọn mũ bảo hiểm có kích cỡ phù hợp, có tem kiểm định của cơ quan có thẩm quyền và đội mũ đúng cách. 5. Lỗi không đội mũ bảo hiểm phạt bao nhiêu tiền năm 2024? 5. Lỗi không đội mũ bảo hiểm phạt bao nhiêu tiền năm 2024? Theo Nghị định 123/2021/NĐ-CP sửa đổi các Nghị định xử phạt vi phạm hành chính lĩnh vực hàng hải, giao thông đường bộ, đường sắt; hàng không dân dụng, hành vi không đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông đường bộ đối với xe mô tô, xe gắn máy, xe máy điện, xe đạp điện sẽ bị xử phạt vi phạm hành chính với mức phạt từ 400.000 đồng đến 1.200.000 đồng, cụ thể như sau: Nghị định 123/2021/NĐ-CP 5.1. Đi xe không đội nón bảo hiểm phạt bao nhiêu tiền? Theo điểm b khoản 4 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP nêu rõ, hành vi không đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông sẽ bị xử phạt vi phạm hành chính với số tiền từ 400.000 – 600.000 đồng. 5.2. Lỗi chở người không đội mũ bảo hiểm phạt bao nhiêu tiền? Điểm e, khoản 6 điều 11 của Nghị định 123/2021/NĐ-CP, phạt từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng đối với hành vi chở người ngồi trên xe mô tô, xe máy, xe đạp điện không đội mũ bảo hiểm có cài quai đúng quy cách. 5.3. Nếu 2 người không đội mũ bảo hiểm phạt bao nhiêu tiền? Nếu cả người điều khiển và người ngồi trên xe mô tô, xe máy, xe gắn máy đều không đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông thì cả hai người đều bị xử phạt vi phạm hành chính với mức phạt từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng. Nghĩa là tổng mức phạt được áp dụng cho cả 2 trường hợp có thể lên đến 800.000 đồng – 1.200.000 đồng. Ngoài ra, người điều khiển phương tiện vi phạm còn có thể bị tước quyền sử dụng giấy phép điều khiển xe từ 01 tháng đến 03 tháng. Đồng thời, mức phạt lỗi không đội mũ bảo hiểm có thể xem xét giảm nhẹ hoặc tăng nặng đối với một số trường hợp nhất định theo quy định của pháp luật. 6. Các trường hợp loại trừ xử phạt lỗi không đội mũ bảo hiểm 6. Các trường hợp loại trừ xử phạt lỗi không đội mũ bảo hiểm Theo quy định tại khoản 8 Điều 11 Nghị định 123/2021/NĐ-CP, có 3 trường hợp loại trừ xử phạt lỗi không đội mũ bảo hiểm, cụ thể như sau: Chở người bệnh đi cấp cứu. Chở trẻ em dưới 06 tuổi. Áp giải tội phạm hay người có hành vi vi phạm pháp luật. Tuy nhiên, những trường hợp này chỉ loại trừ xử phạt lỗi không đội mũ bảo hiểm chỉ áp dụng cho người được chở, người điều khiển phương tiện vẫn bị xử phạt nếu không đội nón bảo hiểm. 7. Các tình tiết giảm nhẹ hoặc tăng nặng mức phạt không đội mũ bảo hiểm 7. Các tình tiết giảm nhẹ hoặc tăng nặng mức phạt không đội mũ bảo hiểm Theo quy định tại Điều 10 Nghị định 123/2021/NĐ-CP, các tình tiết giảm nhẹ mức phạt vi phạm hành chính về an toàn giao thông đường bộ bao gồm: Người vi phạm có hành vi vi phạm lần đầu. Người vi phạm tự nguyện khắc phục hậu quả. Người vi phạm thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải. Người vi phạm tích cực hợp tác với cơ quan chức năng. Người vi phạm là người già, người khuyết tật, phụ nữ mang thai hoặc có con nhỏ dưới 14 tuổi. Các tình tiết tăng nặng mức phạt vi phạm hành chính về an toàn giao thông đường bộ bao gồm: Người vi phạm tái phạm. Người vi phạm gây tai nạn giao thông. Người vi phạm gây thiệt hại nghiêm trọng về tài sản, sức khỏe, tính mạng của người khác. Người vi phạm có chức vụ, quyền hạn. Người vi phạm lợi dụng chức vụ, quyền hạn để vi phạm. Trường hợp hành vi vi phạm có đồng thời nhiều tình tiết giảm nhẹ hoặc tăng nặng thì Tòa án, cơ quan, người có thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính căn cứ vào tính chất, mức độ vi phạm, hậu quả của vi phạm, nhân thân của người vi phạm, tình trạng thực tế của vụ vi phạm để quyết định mức phạt cụ thể. 8. Các câu hỏi liên quan về xử phạt lỗi không đội mũ bảo hiểm 8. Các câu hỏi liên quan về xử phạt lỗi không đội mũ bảo hiểm Rõ ràng, ai cũng hiểu không đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông bằng phương tiện xe máy, xe mô tô, xe đạp điện, xe máy điện là vi phạm Phát luật, song, không phải người vi phạm nào cũng nắm rõ được hết các quy định về xử phạt lỗi không đội mũ bảo hiểm. Đó là lý do vẫn còn rất nhiều câu hỏi được đặt ra về vấn đề này, cụ thể như sau: 8.1. Lỗi không đội mũ bảo hiểm có bị lập biên bản không? Theo quy định tại khoản 1 Điều 58 Luật Xử lý vi phạm hành chính 2012, biên bản vi phạm hành chính là văn bản do người có thẩm quyền lập, ghi lại nội dung vi phạm hành chính, hành vi vi phạm hành chính, tình tiết vi phạm hành chính, biện pháp xử lý hành chính được áp dụng đối với cá nhân hay tổ chức vi phạm hành chính. Việc lập biên bản vi phạm hành chính là một trong những thủ tục bắt buộc trong quá trình xử phạt vi phạm hành chính. Biên bản vi phạm hành chính là căn cứ để xác định hành vi vi phạm, mức độ vi phạm, và biện pháp xử lý hành chính đối với cá nhân hoặc tổ chức vi phạm hành chính. Lỗi không đội mũ bảo hiểm là hành vi vi phạm hành chính, do đó bắt buộc phải lập biên bản. Biên bản vi phạm hành chính sẽ được lập bởi người có thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính, ghi lại nội dung vi phạm, hành vi vi phạm, tình tiết vi phạm, biện pháp xử lý hành chính được áp dụng đối với cá nhân và tổ chức vi phạm hành chính. 8.2. Đi xe không đội mũ bảo hiểm có bị thu bằng lái không? Theo quy định tại khoản 3 Điều 11 Nghị định 123/2021/NĐ-CP, người điều khiển xe mô tô, xe máy không đội mũ bảo hiểm có cài quai đúng quy cách sẽ bị xử phạt vi phạm hành chính với mức phạt từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng và bị tước quyền sử dụng giấy phép lái xe từ 01 tháng đến 03 tháng. Tuy nhiên, việc có bị thu bằng lái hay không còn phụ thuộc vào một số yếu tố sau: Tình tiết vi phạm: Nếu người vi phạm có hành vi vi phạm tái phạm hoặc gây tai nạn giao thông thì có thể bị thu bằng lái. Khả năng chứng minh lỗi vi phạm: Nếu người vi phạm có thể chứng minh rằng mình không vi phạm hành vi này thì có thể không bị thu bằng lái. 8.3. Lỗi không đội mũ bảo hiểm có được nộp phạt tại chỗ không? Theo quy định tại khoản 1 Điều 56 Luật Xử lý vi phạm hành chính 2012, xử phạt vi phạm hành chính tại chỗ là việc xử phạt vi phạm hành chính được thực hiện ngay tại địa điểm phát hiện vi phạm hành chính, không lập biên bản vi phạm hành chính. Tuy nhiên, theo quy định tại khoản 1 Điều 12 Nghị định 123/2021/NĐ-CP, mức phạt tiền tối đa đối với cá nhân khi xử phạt vi phạm hành chính tại chỗ là 250.000 đồng. Thế nhưng, lỗi không đội mũ bảo hiểm có mức phạt từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng, do đó không được xử phạt tại chỗ. 8.4. Ai có quyền bắt và xử phạt lỗi không đội mũ bảo hiểm? Theo quy định tại Điều 44 Nghị định 123/2021/NĐ-CP, các lực lượng có thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ bao gồm: – Công an nhân dân, bao gồm: Cảnh sát giao thông đường bộ; Cảnh sát trật tự, Cảnh sát cơ động; Công an phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ; Công an nhân dân khác theo quy định của pháp luật. – Công chức, viên chức thuộc lực lượng Thanh tra giao thông đường bộ, Thanh tra giao thông đường thủy nội địa, Thanh tra chuyên ngành giao thông vận tải thuộc bộ, ngành, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện. – Cán bộ, chiến sĩ thuộc lực lượng Quân đội nhân dân, Dân quân tự vệ, Công an xã, phường, thị trấn được giao nhiệm vụ tuần tra, kiểm soát, xử lý các vi phạm hành chính ở lĩnh vực giao thông đường bộ theo quy định của pháp luật. 9. Hướng dẫn đội mũ bảo hiểm đúng cách đảm bảo an toàn 9. Hướng dẫn đội mũ bảo hiểm đúng cách đảm bảo an toàn Đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông là cách bạn bảo vệ tốt phần đầu của mình chứ không chỉ là một hình thức tuân thủ luật pháp. Do vậy, hãy đội mũ bảo hiểm đúng cách để chiếc mũ bảo hiểm được làm đúng trọng trách “bảo hiểm” của nó. Dưới đây là hướng dẫn đội mũ bảo hiểm đúng cách đảm bảo an toàn cho bạn, hãy chia sẻ cho người thân của mình nữa nhé! 9.1. Chọn mũ bảo hiểm phù hợp Trước khi đội mũ bảo hiểm, cần chọn mũ bảo hiểm phù hợp với kích cỡ đầu. Mũ bảo hiểm phải vừa khít với đầu, không quá lỏng cũng không quá chật. Khi đội mũ bảo hiểm, hai bên mũ phải ôm sát vào tai, vành mũ cách chân mày khoảng 2 ngón tay. 9.2. Kiểm tra chất lượng mũ bảo hiểm Cần kiểm tra chất lượng mũ bảo hiểm để đảm bảo mũ còn nguyên vẹn, không bị nứt, vỡ, móp méo trước khi sử dụng. Mũ bảo hiểm phải có tem kiểm định của cơ quan có thẩm quyền. 9.3. Đội mũ bảo hiểm đúng cách Để đội mũ bảo hiểm đúng cách, bạn cần thực hiện theo các bước sau: Đứng thẳng, đội mũ bảo hiểm lên đầu. Điều chỉnh vị trí của mũ sao cho vành mũ song song với chân mày. Cài quai mũ dưới cằm. Kiểm tra lại vị trí của mũ bằng cách đưa hai ngón tay vào giữa cằm và quai mũ. Nếu hai ngón tay không lọt qua thì mũ đã được cài đúng cách. Lưu ý: Không đội mũ bảo hiểm đã quá thời hạn sử dụng; Không đội mũ bảo hiểm bị nứt, vỡ, móp méo; Không đội mũ bảo hiểm bị biến dạng do va đập; Không đội mũ bảo hiểm ngược, hoặc đội mũ không cài quai; Không đội mũ bảo hiểm có kích cỡ không phù hợp. Lưu ý: Hy vọng giải đáp lỗi không đội mũ bảo hiểm phạt bao nhiêu tiền cùng các thông tin hữu ích trên đây có thể giúp bạn hiểu hơn về Luật An toàn Giao thông đường bộ tại Việt Nam. Việc đội mũ bảo hiểm đúng cách sẽ giúp bảo vệ an toàn cho bạn trong trường hợp xảy ra tai nạn giao thông. Hãy luôn nhớ đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông để bảo vệ sức khỏe và tính mạng của chính mình.  Hủy Bạn phải đăng nhập để gửi bình luận. đăng nhập Bài viết mới nhất Bài viết mới nhất [HOT] 99+ Quà Tặng Mùa Tựu Trường Ý Nghĩa Dịp Tuyển Sinh [HOT] 99+ Quà Tặng Mùa Tựu Trường Ý Nghĩa Dịp Tuyển Sinh  Giấy chứng nhận Hợp quy Mũ bảo hiểm Xưởng sản xuất BlueGift Giấy chứng nhận Hợp quy Mũ bảo hiểm Xưởng sản xuất BlueGift  Mẫu Quà tặng doanh nghiệp Giá rẻ – Ý nghĩa | LH: 0914998157 Mẫu Quà tặng doanh nghiệp Giá rẻ – Ý nghĩa | LH: 0914998157  #1 sản xuất và in nón bảo hiểm Hưng Yên giá gốc tận xưởng #1 sản xuất và in nón bảo hiểm Hưng Yên giá gốc tận xưởng  Vì sao nên chọn ấm chén in logo Hải Phòng làm quà tặng? Vì sao nên chọn ấm chén in logo Hải Phòng làm quà tặng?  Danh mục sản phẩm Danh mục sản phẩm Liên hệ CÔNG TY CỔ PHẦN QUÀ TẶNG BLUEGIFT VIỆT NAM – Trụ sở: 270 Xô Viết Nghệ Tĩnh – P. Khuê Trung – Q. Cẩm Lệ – Thành Phố Ðà Nẵng – Cơ sở 2: 368/24/7 Tân Sơn Nhì, P. Tân Sơn Nhì, Q. Tân Phú, TP Hồ Chí Minh Email: bluegiftvietnam@gmail.com Điện Thoại: 0914.998.157 Zalo: oa.zalo.me/bluegiftvietnam Facebook: facebook.com/quatangbluegiftvietnam oa.zalo.me/bluegiftvietnam facebook.com/quatangbluegiftvietnam Chính sách – Quy định Quy định chung Quy định chung Chính sách vận chuyển Chính sách vận chuyển Thanh toán Thanh toán Tư vấn – Giải đáp Tư vấn – Giải đáp   Tìm kiếm: LỊCH TẾT LỊCH TẾT MŨ BẢO HIỂM MŨ BẢO HIỂM ÁO MƯA ÁO MƯA ĐỒNG HỒ TREO TƯỜNG ĐỒNG HỒ TREO TƯỜNG BÌNH NƯỚC/GIỮ NHIỆT BÌNH NƯỚC/GIỮ NHIỆT MÓC CHÌA KHOÁ MÓC CHÌA KHOÁ BALO BALO Ô DÙ Ô DÙ BÚT KÝ – BÚT BI BÚT KÝ – BÚT BI BỘ LY UỐNG NƯỚC BỘ LY UỐNG NƯỚC BỘ ẤM CHÉN GỐM SỨ BỘ ẤM CHÉN GỐM SỨ SỔ DA – SỔ TAY SỔ DA – SỔ TAY BIỂN TÊN – BẢNG TÊN BIỂN TÊN – BẢNG TÊN HUY HIỆU/HUY CHƯƠNG HUY HIỆU/HUY CHƯƠNG BIỂU TRƯNG GỖ ĐỒNG BIỂU TRƯNG GỖ ĐỒNG KỶ NIỆM CHƯƠNG KỶ NIỆM CHƯƠNG ĐỒNG KỶ NIỆM CHƯƠNG GỖ ĐỒNG KỶ NIỆM CHƯƠNG PHA LÊ KỶ NIỆM CHƯƠNG KỶ NIỆM CHƯƠNG ĐỒNG KỶ NIỆM CHƯƠNG ĐỒNG KỶ NIỆM CHƯƠNG GỖ ĐỒNG KỶ NIỆM CHƯƠNG GỖ ĐỒNG KỶ NIỆM CHƯƠNG PHA LÊ KỶ NIỆM CHƯƠNG PHA LÊ Đăng nhập Đăng nhập Đăng nhập Tên tài khoản hoặc địa chỉ email * * Mật khẩu * * Ghi nhớ mật khẩu Đăng nhập Ghi nhớ mật khẩu Quên mật khẩu? Quên mật khẩu? Tìm đường Tìm đường Chat Zalo Chat Zalo Gọi điện Gọi điện Gọi điện Gọi điện  Gọi điện Messenger Messenger Contact Contact    Thứ Ba, Ngày 23 Tháng 7, 2024 Toggle navigation     Tin chính Tin chính Vụ án Vụ án Giao thông 24h Giao thông 24h An ninh kinh tế An ninh kinh tế Thị trường Thị trường Đời sống Đời sống Thể thao Thể thao Quốc tế Quốc tế Gương sáng Gương sáng Từ thiện Từ thiện Công nghệ Công nghệ Xe Xe Video Video Toggle navigation Toggle navigation      Trang chủ Trang chủ Tin chính Tin chính Vụ án Vụ án Giao thông 24h Giao thông 24h An ninh kinh tế An ninh kinh tế Thị trường Thị trường Đời sống Đời sống Thể thao Thể thao Quốc tế Quốc tế Gương sáng Gương sáng Từ thiện Từ thiện Công nghệ Công nghệ Xe Xe Video Video RSS  Xử phạt lỗi không đội mũ bảo hiểm khi đi xe gắn máy Thứ Hai, 10/10/2022 10:20  |  Vi phạm nồng độ cồn: Nhiều người vẫn quá xem thường pháp luật Vi phạm nồng độ cồn: Nhiều người vẫn quá xem thường pháp luật Vụ án "chuyến bay giải cứu": Nhân dân tin tưởng vào sự nghiêm minh của pháp luật Vụ án "chuyến bay giải cứu": Nhân dân tin tưởng vào sự nghiêm minh của pháp luật Trao Kỷ niệm chương cho DN nộp thuế lớn, tuân thủ tốt pháp luật về hải quan Trao Kỷ niệm chương cho DN nộp thuế lớn, tuân thủ tốt pháp luật về hải quan Đường cùng của kiểu kinh doanh bất chấp pháp luật Đường cùng của kiểu kinh doanh bất chấp pháp luật Không để tội phạm sống ngoài vòng pháp luật Không để tội phạm sống ngoài vòng pháp luật Hỏi: Tôi chạy xe máy đi mua đồ, không đội mũ bảo hiểm nên bị đưa về công an phường. Theo tôi được biết, vi phạm không đội mũ bảo hiểm thì xử phạt tại chỗ nhưng anh công an đã lập biên bản và tạm giữ giấy tờ xe. Xin hỏi tôi bị xử phạt như vậy có đúng không? (Bạn đọc quận 11). Trả lời: Khoản 3 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP ngày 30-12-2019; điểm b, khoản 4, Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP ngày 28-12-2021 sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực hàng hải; giao thông đường bộ, đường sắt; hàng không dân dụng, quy định như sau: Phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng đối với người điều khiển xe môtô, xe gắn máy (kể cả xe máy điện), các loại xe tương tự xe môtô và các loại xe tương tự xe gắn máy vi phạm một trong các lỗi liên quan đến đội mũ bảo hiểm như sau: - Không đội "mũ bảo hiểm cho người đi môtô, xe máy" hoặc đội "mũ bảo hiểm cho người đi môtô, xe máy" không cài quai đúng quy cách khi điều khiển xe tham gia giao thông trên đường bộ; - Chở người ngồi trên xe không đội "mũ bảo hiểm cho người đi môtô, xe máy" hoặc đội "mũ bảo hiểm cho người đi môtô, xe máy" không cài quai đúng quy cách, trừ trường hợp chở người bệnh đi cấp cứu, trẻ em dưới 06 tuổi, áp giải người có hành vi vi phạm pháp luật. Tương tự, đối với người điều khiển xe đạp máy (kể cả xe đạp điện) vi phạm một trong các lỗi nêu trên cũng phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng. Quy định này có hiệu lực thi hành từ ngày 01-01-2022. * Về vấn đề nộp phạt tại chỗ: Luật Xử lý vi phạm hành chính năm 2012 (sửa đổi, bổ sung năm 2020, có hiệu lực từ ngày 01-01-2022) quy định tại khoản 1 Điều 56, như sau: "Xử phạt vi phạm hành chính không lập biên bản được áp dụng trong trường hợp xử phạt cảnh cáo hoặc phạt tiền đến 250.000 đồng đối với cá nhân, 500.000 đồng đối với tổ chức và người có thẩm quyền xử phạt phải ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính tại chỗ. Trường hợp vi phạm hành chính được phát hiện nhờ sử dụng phương tiện, thiết bị kỹ thuật, nghiệp vụ thì phải lập biên bản". Trường hợp bạn điều khiển xe máy, phạm lỗi không đội mũ bảo hiểm, bị phạt từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng. Vì vậy, bạn không được nộp phạt tại chỗ. * Về việc tạm giữ giấy tờ xe: Nghị định 100/2019/NĐ-CP và Nghị định 123/2021/NĐ-CP nêu trên không quy định hình thức xử phạt bổ sung "tước quyền sử dụng giấy phép lái xe" đối với lỗi không đội mũ bảo hiểm. Tuy nhiên, Điều 125 Luật Xử lý vi phạm hành chính năm 2012 quy định: người có thẩm quyền được áp dụng biện pháp tạm giữ tang vật, phương tiện, giấy phép... để bảo đảm thi hành quyết định xử phạt. giải đáp pháp luật Bình Dương: Trộm xe máy táo tợn, bẻ khoá chỉ trong 2 giây × Close Cần nghiêm trị những đối tượng chống người thi hành công vụ  Cần nghiêm trị những đối tượng chống người thi hành công vụ Ông Tất Thành Cang ra toà vụ sai phạm đất Phước Kiển và KDC Ven Sông  Ông Tất Thành Cang ra toà vụ sai phạm đất Phước Kiển và KDC Ven Sông Vụ chiếm đoạt hơn 63 tỷ đồng của khách hàng: Điều tra vai trò các cổ đông  Vụ chiếm đoạt hơn 63 tỷ đồng của khách hàng: Điều tra vai trò các cổ đông Nữ đại gia Dương Thị Bạch Diệp bị tuyên y án chung thân (07/10) Nữ đại gia Dương Thị Bạch Diệp bị tuyên y án chung thân Mua đất của Giám đốc lừa đảo, nguy cơ mất gần 60 tỷ đồng (07/10) Mua đất của Giám đốc lừa đảo, nguy cơ mất gần 60 tỷ đồng Tạm giữ đối tượng lao ô tô vào CSGT ‘hất’ lên nắp capo bỏ chạy (05/10) Tạm giữ đối tượng lao ô tô vào CSGT ‘hất’ lên nắp capo bỏ chạy Vụ án 'chém nhầm' ở Cà Mau: Tòa án phải bồi thường hơn 500 triệu đồng (04/10) Vụ án 'chém nhầm' ở Cà Mau: Tòa án phải bồi thường hơn 500 triệu đồng Xử phạt, buộc tháo dỡ công trình lấn chiếm (04/10) Xử phạt, buộc tháo dỡ công trình lấn chiếm Xử lý người cố tình không thi hành án (03/10) Xử lý người cố tình không thi hành án Người ném tiền lẻ 'vung tay' với nhân viên quán bún là cán bộ Trung tâm quỹ đất (03/10) Người ném tiền lẻ 'vung tay' với nhân viên quán bún là cán bộ Trung tâm quỹ đất Kế toán trưởng tham ô 228 tỷ đồng của công ty để đánh bạc lãnh án tử hình (01/10) Kế toán trưởng tham ô 228 tỷ đồng của công ty để đánh bạc lãnh án tử hình Nữ kế toán lãnh 15 năm tù vì chiếm đoạt tiền của hai công ty (30/09) Nữ kế toán lãnh 15 năm tù vì chiếm đoạt tiền của hai công ty Nhân viên tiệm vàng lấy 600 triệu đồng và 25 lượng vàng của chủ (30/09) Nhân viên tiệm vàng lấy 600 triệu đồng và 25 lượng vàng của chủ Tin đọc nhiều   Lập mưu rủ người từng đánh mình đi uống nước rồi đâm tử vong để trả thù "Nhân vật chính" được lãnh đạo Becamex ủy quyền "Nhân vật chính" được lãnh đạo Becamex ủy quyền Bất ngờ từ một phiên tòa ly hôn: Người chồng có 3 tờ giấy… chứng nhận độc thân Bất ngờ từ một phiên tòa ly hôn: Người chồng có 3 tờ giấy… chứng nhận độc thân Hệ lụy từ việc mua bán đất lấn chiếm Hệ lụy từ việc mua bán đất lấn chiếm Vụ sân gofl Đồi Cù - Đà Lạt: Toà án tỉnh Lâm Đồng huỷ bỏ biện pháp khẩn cấp tạm thời Vụ sân gofl Đồi Cù - Đà Lạt: Toà án tỉnh Lâm Đồng huỷ bỏ biện pháp khẩn cấp tạm thời  Vụ án  Hai thiếu nữ 15 tuổi dụ thanh niên mới quen tới nơi vắng vẻ để đồng bọn cướp xe Lãnh 17 năm tù vì lừa đảo hơn 3 tỷ đồng ‘chạy án’ cho người bị tù chung thân Lãnh 17 năm tù vì lừa đảo hơn 3 tỷ đồng ‘chạy án’ cho người bị tù chung thân  Lãnh 17 năm tù vì lừa đảo hơn 3 tỷ đồng ‘chạy án’ cho người bị tù chung thân Lãnh 17 năm tù vì lừa đảo hơn 3 tỷ đồng ‘chạy án’ cho người bị tù chung thân Hành hung cán bộ chốt trực vì bị ngăn không cho qua đoạn đường sạt lở Hành hung cán bộ chốt trực vì bị ngăn không cho qua đoạn đường sạt lở  Hành hung cán bộ chốt trực vì bị ngăn không cho qua đoạn đường sạt lở Hành hung cán bộ chốt trực vì bị ngăn không cho qua đoạn đường sạt lở Điều tra vụ người đàn ông bị đâm tử vong trong hẻm vào đêm khuya Điều tra vụ người đàn ông bị đâm tử vong trong hẻm vào đêm khuya  Điều tra vụ người đàn ông bị đâm tử vong trong hẻm vào đêm khuya Điều tra vụ người đàn ông bị đâm tử vong trong hẻm vào đêm khuya  CƠ QUAN CỦA CÔNG AN TP.HỒ CHÍ MINH CHUYÊN TRANG CỦA BÁO CAND Tổng Biên tập Báo CAND: Thiếu tướng PHẠM KHẢI Ban Biên tập Chuyên trang Công an TP.Hồ Chí Minh: Trưởng ban: Đại tá BÙI NGỌC GIÁP Phó Trưởng ban: Thượng tá MAI VĂN EM, Thượng tá CAO THỊ HỒNG TƯƠI Giấy phép hoạt động báo chí số: 08/GP-BTTTT, do Bộ Thông tin và Truyền thông cấp ngày 05/01/2021. ® 2015 - Chuyên trang Công an TPHCM giữ bản quyền nội dung trên website này. Địa chỉ Toà soạn: 110 Nguyễn Du, phường Bến Thành, quận 1, TPHCM ĐT: (028).38291580 - 38291582 Email: cao@congan.com.vn cao@congan.com.vn ® 2015 - Chuyên trang Công an TPHCM giữ bản quyền nội dung trên website này. HotLine: 0926.110.110 - 0901.110.110 HotLine: 0926.110.110 - 0901.110.110   